Quyển 5Chương 742: Phá Trận Đại Chiến (7)Thanh sắc đăng hoa từ ngọc thủ nữ tử phát ra thanh mang chói mắt.Tiếp theo sau khi quay tròn trên đỉnh đầu một trận thì một màn kinh người xuất hiện.Bên ngoài Bạch Liên nguyên bổn thanh bạch hỏa diễm đang hung hung thiêu đốtnhưng vừa thấy đăng hoa xuất hiện, lập tức hóa thành lũ lũ hỏa ti như vạn xuyên quy hảichảy vào trong đó.Trong nháy mắt, Ngọc Dương Chân Hỏa trên Tử Vân Đấu đã bị hấp thu không cònmột mảnh, trong khi đăng hoa vẫn bình tĩnh phiêu phù ở trên không chỉ là thanh quangbên ngoài càng thêm chói mắt.Áo lục nữ tử không chút hoang mang nhằm đăng hoa điểm một chỉ, nhất thời đănghoa nhộn nhạo rồi đột nhiên hướng Ngân Nguyệt khinh phiêu bay tới.Ngân Nguyệt sắc mặt đại biến, không kịp suy nghĩ nhiều nhằm Tử Vân Đấu điểmmột chỉ, nhất thời tử võng quang mang đại phóng tạo thành một cái võng ti che ở trướcngười. Đồng thời bàn tay vừa lộn, Hoa Lam Cổ Bảo cũng xuất hiện ở trong tay.Lúc này, thanh sắc cự kiếm mang theo tiếng sấm tiếng xé gió bay tới trên đầu nữ tử,theo sự thúc dục của pháp quyết lúc này từ trên không hạ xuống.Mà Ngân Nguyệt tự nhiên cực kỳ phối hợp, cái giỏ hoa mới vừa cầm trong tay hóathành một đoàn bạch khí bảo vệ thân rồi hai tay bắt quyết, tử quang tráo bao phủ BạchLiên đột nhiên ở trên khoảng không mở ra một cái phá khẩu thật lớn.Cự kiếm mang theo kim hồ cùng lam diễm thuận thế hướng xuống Bạch Liên phíadưới hung hăng chém xuống.Vừa thấy cự kiếm thanh thế kinh người như thế, áo lục nữ tử thần sắc khẽ biến. Trênmặt lần đầu lộ ra vẻ ngưng trọng.Nàng do dự một chút rồi bất chấp công kích của Ngân Nguyệt, linh lực toàn thânđột nhiên lưu chuyển, thông qua hai chân hơn phân nửa chảy vào Bạch Liên. Nhất thờicánh liên hoa vốn chỉ có một tầng này một chút tăng vọt gấp mấy lần, tầng tầng liên ảnhhướng thượng mở rộng ra, hóa thành quang mạc ngưng tụ cực dày.Lúc này nàng lại đột nhiên nhìn đăng diễm đang bay bên ngoài điểm chỉ khiến chúnglập tức bay trở về trên đỉnh đầu nữ tử. Sau đó nữ nhân này cầm đồng đăng trong tay giơlên cao huy động.Một trận thanh quang huyễn ảnh xuất hiện, hai đóa đăng diễm chi hoa lớn nhỏ khácnhau cùng đóa ban đầu song song di động trên đầu nữ tử trong nháy mắt gom lại cùngnhau, hóa thành một khỏa đầu lâu thanh sắc hỏa cầu.Lúc này cự kiếm rốt cục trạm đến quang mạc do cánh liên hoa biến thành."Ầm ù ù " một trận nổ.Âm thanh lôi minh, bạo liệt phát ra, bạch quang kim hồ, lam diễm mấy loại quangmang bất đồng đan vào cùng một chỗ.Mười mấy phiến cánh hoa sen cố nhiên cực kỳ thần diệu nhưng Ích Tà Thần Lôi cùngKiềm Lam Băng Diễm càng không phải là chuyện đùa.Có lẽ đơn độc một loại không có cách nào chế ngự được cánh liên hoa nhưng haingười đồng thời ra tay, lam diễm phụ gia mặt ngoài cự kiếm, mượn thần thông của bảymươi hai đạo Thanh Trúc Phong Vân Kiếm. Kết quả dưới một trảm, liên ảnh mặc dù đaukhổ cố gắng chi trì nhưng chỉ được một lúc là băng hội tản ra. Hóa thành muôn vạn ánhtinh quang.Cự kiếm không còn gặp trở ngại lập tức cường mãnh đè xuống nhưng lúc này Thanhsắc hỏa cầu nọ lại chậm rãi nghênh đón.Hàn Lập trong mắt hàn quang hiện lên.Mặc dù trong lòng có chút sợ hãi đối với thanh diễm quỷ dị của đối phương nhưnghắn vẫn muốn thử một lần xem Kiềm Lam Băng Diễm cùng Đăng diễm uy lực lớn nhỏ rasao.Nhất thời cự kiếm không chút chần chờ hạ xuống.Va chạm lần này lại vô thanh vô tức, vô luận đạm kim sắc điện hồ hay là chí hànKiềm Lam Băng Diễm, trong nháy mắt đều bị thanh sắc Đăng diễm thôn phệ. Tiếp theotoàn bộ cự kiếm cũng bị cuốn vào.Thanh Trúc Phong Vân Kiếm là bổn mạng pháp bảo của Hàn Lập tự nhiên cảm ứngcực kỳ linh mẫn.Toàn bộ cự kiếm bị thanh sắc Đăng diễm bao vây trong nháy mắt. Nhất thời tronglòng hắn chấn động, một cảm giác cực kỳ khó chịu, cực nóng từ trong lòng bỗng nhiêndâng lên. Theo sau nhiệt độ toàn thân độ tăng lên nhanh chóng, ngay cả máu cũng phảngphất sôi lên.Hàn Lập hoảng hốt, không kịp suy nghĩ nhiều vội vàng hai tay bắt quyết, nhìn cựkiếm điểm một chỉ.Cự kiếm phát ra một tiếng ông minh rồi lập tức thanh quang chợt cuồng hiện, hóathành hơn mười khẩu thanh sắc tiểu kiếm tứ tán bay vụt ra.Nguyên tưởng rằng bằng chiêu này là hẳn là có thể thoát khỏi đăng diễm cổ quáinọ, nhưng kết quả Hàn Lập tập trung nhìn lại thì sắc mặt đại biến.Phi kiếm đồng dạng lại bị thanh diễm điểm một cái, lập tức mỗi khẩu phi kiếm lầnnữa bị đăng diễm bao ở trong đó.Hàn Lập sắc mặt âm trầm bất định. Cảm giác thân thể không khỏe càng tăng lên,toàn thân cũng bắt đầu toát ra mồ hôi. Hắn trong lòng kinh hãi cắn răng một cái. Mườingón tay như xa luân múa nhanh bắt quyết, thần thức hóa thành hơn mười luồng trongnháy mắt thao túng phi kiếm, hoặc phóng lên cao, hoặc xoay quanh cố gắng thoát khỏiđăng diễm bao vây.Hắn chính mắt nhìn thấy ngân chung Cổ Bảo bị luyện hóa thành nước nên nói gìcũng không dám để cho bổn mạng pháp bảo bị hủy diệt.Nếu để xảy ra như thế mà nói, thì nguyên khí thần thức thế nào cũng bị tổn hao rấtlớn.Lúc này, Bạch Liên cánh hoa nguyên bổn đã bị hủy lại một lần nữa từ liên bàn dướichân áo lục nữ tử sinh ra, lần nữa đem nàng bảo hộ ở trong đó.Nữ nhân này vẫn lạnh lùng nhìn phi kiếm của Hàn Lập bị đăng diễm bao lại cùng bộdáng giãy dụa chật vật của chúng, khóe miệng nổi lên một tia cười .Sau đó nàng cũng không cấp bách động thủ, bình tĩnh chờ bổn mạng pháp bảo củađối phương bị hủy, tình cảnh tu vi tổn hao lớn xuất hiện.Nhưng một lát sau, vẻ nhếch mép cùng tiếu dạng của nữ tử này ngưng trệ, trong mắtlộ ra biểu tình kinh ngạc.Trản đồng đăng trong tay nàng không phải là phổ thông Cổ Bảo, nghiêm khắc mànói thậm chí không thuộc về nữ nhân này. Đây chính là một trong hai đại truyền thừa chibảo của Mộ Lan tộc.Nữ tử họ Nhạc sở dĩ có thể giữ bảo vật này vì ngoài tu vi cao thâm ra thì nàng cònlà Mộ Lan tộc đệ nhất nữ pháp sĩ. Trọng yếu nhất là nàng cùng Đột Ngột nhân "Thiênlan thánh nữ" không sai biệt lắm sùng có thân phận rất cao, được các cao giai pháp sĩkhác tôn trọng.Là một trong tam đại thần sư, ai thấy nàng cũng muốn lấy lễ đối xử, cũng không códũng khí có ý chậm trễ.Mà cái Cổ Bảo này từ sau khi đến tay nàng, bởi vì một ít đặc thù nguyên nhân nênkhả năng sử dụng ngọn đăng này cũng có hạn chế. Số lần nàng có thể sử dụng kể racũng không nhiều, sẽ không dễ dàng vận dụng bảo vật này.Một khi vượt qua số lần quy định, bảo vật này nhất định phải lập tức bị thu hồi chờgiao phó cho vị chủ nhân có thân phận phù hợp hơn.Bởi vậy có thể thấy được, Mộ Lan nhân đối với bảo vật này coi trọng thế nào.Bất quá tác dụng trọng yếu nhất của đồng đăng cũng không phải là dùng để cùngngười đấu pháp mà là một loại tác dụng đặc thù khác đối với tất cả Mộ Lan nhân vôcùng trọng yếu .Đương nhiên nếu dùng bảo vật này cùng người đánh nhau chết sống cũng không cógì bất lợi. Lịch đại chủ nhân cầm bảo vật này trong tay kích giết cường địch luyện hóaqua vô số bảo vật.Vô luận Cổ Bảo hay là pháp bảo cũng bị ngọn đèn này sinh ra địa thanh sắc đăngdiễm bao lại. Tuyệt đối không có cách nào chống đỡ được.Về phần mộc thuộc tính bảo vật, tự nhiên thì bị hỏa diễm này khắc chế nên trongchớp mắt sẽ bị hóa thành tro bụi.Nhưng rõ ràng nguyên bộ pháp bảo mộc thuộc tính phi kiếm của Hàn Lập đã bịđăng diễm bao lấy lâu như thế mà ngay cả một tia dấu hiệu hóa thành tro bụi cũng khôngcó.Điều nầy không khỏi làm cho nữ tử ngạc nhiên một hồi lâu.Ngay lúc nữ tử này đang chấn kinh thì trên đỉnh đầu tử quang chợt lóe. Một mảnh tửvân không chút dấu hiệu hiện ra.Nữ tử trong lòng cả kinh, quay lại nhìn thì đúng là Ngân Nguyệt nhân cơ hội nàyphát động Tử Vân Đấu cấm chế nhằm phá khẩu một lần nữa đánh tới.Sau đó xoay tấm thân mảnh mai, đôi môi đỏ mọng khẽ nhếch lên một cổ phấn hồngsắc hương vụ từ trong miệng phun ra, trong nháy mắt đem Bạch Liên bao phủ bên trong.Áo lục nữ tử hừ lạnh một tiếng, xem đồng đăng trong tay một chút rồi chần trừ mộtlúc nghĩ xem có nên tái vận dụng bảo vật này hay không..Mà tay kia giương lên. Một mặt đạm hoàng sắc ngọc bội hiện lên ở trong tay.Nàng đang muốn kích phát bảo vật này đánh cho Ngân Nguyệt một đòn lợi hại thìđám phấn hồng sắc hương vụ đột nhiên chớp động một trận, dị hương đại khởi huyễn hóara vô số tuấn nam mỹ nữ, mỗi người ôm ôm nhau, làm ra những cử động cực kỳ thânthiết, làm cho nữ nhân này đầu tiên là ngẩn ra rồi mặt đỏ tới mang tai."Yêu nữ, muốn chết." Nữ tử tiếp theo sắc mặt xanh mét, hoàng mang từ ngọc bộitrong tay chợt lóe, nhất phiến hoàng hà nhi xuất. Một chút đem phấn vụ thổi bay pháthành từng mảnh nhỏ không còn thấy bóng dáng.Nhưng là chỗ nguyên bổn Ngân Nguyệt đang đứng sớm đã không thấy người đâu.Nữ tử họ Nhạc cười lạnh một tiếng đang muốn phát động thần thức tìm đối phươngthì lại dường như đột nhiên nhớ tới cái gì, biến sắc mặt vội vàng nhìn lại Hàn Lập.Chỉ cần một chút công phu Ngân Nguyệt quấy rầy, Hàn Lập sớm đã đem chúng phikiếm ngưng kết thành cự kiếm triệu hồi trở lại trước người. Sắc mặt ngưng trọng nhìnchằm chằm không chớp mắt một chút.Nhìn thấy phi kiếm vẫn đang không có bị luyện hóa, nữ tử họ Nhạc trong lònghoảng sợ một trận nhưng tự nhiên sẽ không tiếp tục chờ đợi.Lúc này hắn cầm trong tay đồng đăng, nàng không để hắn có cơ hội liều mạng tiếptheo nên muốn trực tiếp dùng đăng diễm đem Hàn Lập luyện hóa .Nhưng Hàn Lập lại đột nhiên hai tay hướng trước ngực hợp lại, một bàn tay úp bịtkín một tầng bạch sắc hàn quang, một bàn tay hiện lên ánh lam diễm chớp động, sau đóhé miệng phun ra một đoàn thanh khí bao hai tay lại."Phốc xuy" một tiếng, một đoàn tử sắc hỏa diễm to cỡ trứng gà bập bùng cháy trênhai tay Hàn Lập, tiếp theo hắn giơ ngón tay điểm một cái.Tử diễm vốn đang rất nhỏ thì bạo liệt hóa thành một con tử diễm tiếu điểu trông rấtsống động, giương một cánh nhằm thanh sắc cự kiếm đang bị đăng diễm bao vây trênkhông trung."Bịch" sau một tiếng vang nhỏ, một màn quỷ dị xuất hiện. Tử diễm cùng thanh diễmđồng thời tại mặt ngoài cự kiếm bùng cháy lên, hai loại quang diễm sau khi chớp lên trênthân kiếm, không ai nhường ai đan vào nhau cùng liều mạng cắn nuốt nhau.Trong lúc nhất thời vô pháp xem loại hỏa diễm nào chiếm thượng phong.Hàn Lập cố nhiên cau mày, sắc mặt âm trầm bất định mà nữ tử họ Nhạc càng lại trợnmắt há hốc mồm!Tử hỏa này có lai lịch gì mà có thể dĩ nhiên có thể không sợ Cổ đăng bảo vật diễm.Nếu không tận mắt nhìn thấy nàng thật sự khó mà tin được hết thảy.Nhưng nữ tử này lập tức tỉnh táo lại.Trong lòng ý niệm diệt sát Hàn Lập càng thêm mãnh liệt ba phần.Người này mới chỉ là Nguyên Anh Sơ Kỳ mà đã có nhiều nghịch thiên thần thôngnhư vậy. Nếu để hắn tiến giai đến trung kỳ thậm chí hậu kỳ thì chẳng phải là hoành tảoMộ Lan thảo nguyên vô đối thủ ư.Nghĩ tới đây, ngọc dung trầm xuống cầm đồng đăng trong tay hướng lên trên némđi, bảo vật này vững vàng dừng lại cách trên đỉnh đầu mấy trượng. Tiếp theo sắc mặttrịnh trọng khoanh chân ngồi xuống, hai tay bắt quyết, mắt nhắm lại trong miệng lẩmbẩm.Dưới thân Bạch Liên lập tức phát ra bạch quang chói mắt, trên đầu đồng đăng tỏa rathanh quang lập lòe, hai cái như cảm ứng trên hô dưới ứng.Nữ tử họ Nhạc lần này thực sự sinh ngoan tâm, cho dù một lần sử dụng tất cả số lầncó thể sử dụng đồng đăng sau này cũng nhất định phải đem Hàn Lập xóa sổ khỏi giớiThiên Nam tu sĩ.Hàn Lập đồng dạng chú ý tới cử động của áo lục nữ tử, lúc này trong lòng trầmxuống, âm thầm kêu khổ, rốt cục sinh thối ý .Hắn mặc dù còn có chiêu sát thủ Tử la cực hỏa và Huyết ma kiếm nhưng cũngkhông có chút ý tứ cùng nữ nhân này liều mạng ở đây.Áo lục nữ tử trước mắt cũng không phải là phổ thông Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ,hắn cũng không nguyện thực sự cùng đối phương đồng quy vu tận.Ngay lúc Hàn Lập mới nảy sinh ý niệm này trong đầu thì đột nhiên trong hải vụ độtnhiên có một nhân ảnh lóe lên rồi một người xông ra.Hàn Lập cùng nữ tử vừa thấy người này cũng không khỏi ngẩn ra.Khi hai người vừa phân thần thì trên đỉnh đầu Tử Vân Đấu biến thành tử vân độtnhiên tả hữu chia ra, một đạo bạch quang như sét đánh không kịp bưng tai nhằm đồngđăng bay đi, bạch hà chợt lóe thoáng một cái đem đồng đăng cuốn vào trong quang nội.Sau khi xoay quanh một cái thì bạch quang gào thét một tiếng rồi hướng tử vân bắnnhanh quay về.Quyển 5Chương 743: Phá Trận Đại Chiến (8)Hàn Lập vừa thấy cảnh này thì mừng rỡ mà áo lục nữ tử kêu "Bá" một tiếng, sắc mặttrong nháy mắt tái nhợt theo sau lộ ra vẻ cực kỳ kinh sợ đồng thời hai tay giương lên, đạiphiến bạch hà quang cuốn đi, đồng thời Bạch Liên dưới thân cuồng chuyển, trong nháymắt liên ảnh như núi tuôn trào.Nhưng trên đỉnh đầu tử vân quang hoa chợt lóe, làm cho qua bạch quang sau khivừa hiện ra lại gặp tử đại võng thì rơi xuống.Nhất thời tử quang bạch hà cùng theo tới đánh tới liên ảnh. Trên không truyền đếntiếng Ngân Nguyệt yêu kiều cười khanh khách.Tử võng sau khi quang hoa thu liễm thì hiện ra thân hình cao gầy của Ngân Nguyệt.Nàng cất tiếng cười dài tay nâng Hoa Lam Cổ Bảo, trên mặt bạch quang chớp động,Thanh Đồng cổ đăng bị nhốt trong bạch quang không cách nào nhúc nhích mảy may.Phải đợi sau khi trở về đánh tan một tia linh thức của áo lục nữ tử trên cổ đăng thì CổBảo này ai cũng có thể khu sử.Hàn Lập tự nhiên đồng dạng cực kỳ mừng rỡ nhưng hắn còn chưa kịp lộ ra vẻ hưngphấn thì người lảo đảo vừa mới xông vào nơi đây cũng thấy rõ trận đấu pháp giữa HànLập cùng áo lục nữ tử, lúc này xoay đầu nhìn Hàn Lập bối rối hô to lên:."Hàn đạo hữu, chạy mau. Mộ Lan nhân Thần Sư đến rồi, Lục đạo hữu đã bị giết rồi.Nếu không chạy ngay thì không kịp nữa."Người này đúng là lão giả họ Mã, chỉ là bây giờ phút này mặt tái nhợt, một cánh taykhông còn thấy đâu, vẻ mặt đầy sợ hãi."Mộ Lan nhân thần sư?" Hàn Lập vừa nghe lời ấy thì bị hù dọa giật mình. Vừa muốncẩn thận hỏi lại thì lão giả cả người bạch quang chớp động rõ ràng có ý định phi độnchạy trốn, không dám dừng lại chút nào.Nhưng vào lúc này, một tiếng thanh âm nam tử thản nhiên theo sát truyền đến."Muộn rồi! Bổn Thần Sư đã tìm tới nơi này. Mới vừa rồi hy sinh một cánh tay mớicho ngươi cơ hội tránh được một kiếp, lúc này đây ta xem ngươi còn có loại bí thuật nàochưa sử dụng không. Sẽ không đem cánh tay khác cũng luyện chế thành thế thân KhôiLỗi chứ. Thật sự mà nói, bổn Thần Sư thật có vài phần bội phục!"Di" vật này không phảilà Mộ Lan nguyên minh đăng chúng ta hay sao? Tiểu hồ ly này lá gan không nhỏ, dámcầm truyền thừa chi bảo của Mộ Lan nhân chúng ta. Đây là vật há để một gã yêu nghiệtnhư ngươi có thể chạm vào sao." Nam tử nọ mà tốc độ thật nhanh, lời nói vừa mới bắtđầu tựa hồ còn đang chỗ cũ nhưng trong nháy mắt đã phảng phất như ở gần trong gangtấc. Mà từ cuối cùng tỏ vẻ hơi kinh ngạc chính là lời nói khi mắt thấy bạch hồ yêu thâncủa Ngân Nguyệt.Theo sau một đạo ngân mang từ vụ hải bắn ra, nhìn như không nhanh nhưng trongnháy mắt đã đến trước người Ngân Nguyệt.Ngân Nguyệt khuôn mặt xinh xắn trắng bệch vội vàng vung tay lên, nhất diện tử sắcđại võng bằng không di động trước người, đồng thời thân hình không chút nghĩ ngợi ngãbắn ra.Nhưng đạo ngân hồng nọ thoáng bỗng hóa thành ngân sắc đại thủ, một tay bắt lấyTử Thành Đâu. Đồng thời cách xa phía ngoài hơn mười trượng, ngân thủ ngũ chỉ ácquyền, hư không hướng tới Ngân Nguyệt đang bỏ chạy nhẹ nhàng đánh một kích.Ngân Nguyệt đang biến thành hoàng sắc độn quang thì bị một đoàn ngân sắc quangđoàn đi sau mà đến trước kích trúng. Lập tức kêu thảm thiết một tiếng, độn quang tán đirơi xuống.Bất quá nàng cũng cực kỳ thông tuệ, cắn răng một cái cố nén cơn đau kịch liệt cầmCổ Bảo trong tay hóa thành một đạo bạch khí ném cho Hàn Lập phía xa xa."Muốn chết!" Thanh âm nam tử trong ngân thủ có chút tức giận.Quang mang chớp động, ngân thủ phân thành hai, trong đó một cái hướng Hoa LamCổ Bảo mang tất cả đi. Một cái khác thì trực tiếp hướng lên trời cao rồi hạ xuống đầuNgân Nguyệt hung hăng chộp tới, muốn đem nữ nhân này đánh nát bấy.Hai người động tác giống như điện quang hỏa thạch.Ngân Nguyệt cực kỳ hoảng sợ vội vàng muốn vận chuyển linh lực thi triển độnthuật mà chạy.Nhưng trên người ngân quang chợt lóe, dĩ nhiên không cách nào vận chuyển chútpháp lực nào. Hư không nhất kích của đối phương không chỉ làm nàng thương nặng màcòn đồng thời trên người đơn giản thiết hạ một cái tiểu cấm chế.Mặc dù cấm chế này phá giải rất dễ dàng nhưng lúc này lại căn bản không có thờigian đi làm việc này.Mắt thấy ngân sắc cự thủ như cái núi nhỏ hạ xuống. Ngân Nguyệt trong lòng phátlạnh, mỹ mục nhắm chặt chờ chết.Nhưng đang lúc này, tiếng sấm chợt vang, một cánh tay từ phía sau nàng xuất hiệnôm lấy nàng."Chạy!" Hàn Lập hô to tiếng trong trẻo nhưng lạnh lùng, sau đó tiếng oanh minh táikhởi, Ngân Nguyệt cùng Hàn Lập đồng thời biến mất.Ngân sắc cự thủ khổng lồ xui xẻo một chút lại chụp hụt.Sau một khắc, Hàn Lập một tay ôm Ngân Nguyệt mảnh mai, một tay dẫn theo khẩuthanh tử lưỡng sắc cự kiếm, di động vào trong đám sương mù đặc hơn mười trượng xa,vẻ mặt trầm trọng."Di!Lôi Độn Thuật!"Trong ngân sắc cự thủ truyền đến âm thanh kinh ngạc sau đó một cái ngân thủ trongchớp mắt bay trở về. Hai cái bàn tay khổng lồ đụng vào cùng nhau rồi bộc phát ra ngânmang chói mắt.Quang hoa thu liễm, một gã pháp sĩ bộ dáng nho sinh xuất hiện trong ngân mang,một tay cầm Tử Thành Đâu, một tay dẫn theo Hoa Lam Cổ Bảo, thần sắc thản nhiênđánh giá Hàn Lập xa xa.Lão giả họ Mã vừa thấy người này xuất hiện, mặt xám như tro tàn, trên người linhquang mặc dù chớp động không ngừng, nhưng dĩ nhiên không dám phá không mà chạy.Hàn Lập thì ánh mắt chớp động, cẩn thận đánh giá, lần đầu tiên nhìn thấy NguyênAnh Hậu Kỳ tu sĩ. Người có tu vi bực này, trừ trường hợp đặc biệt căn bản sẽ khônghành tẩu tại thế tục, họ chính là Hóa Thần Kỳ tu tiên giả cơ hồ có thể xem như nhữngngười đứng đầu tu tiên giới.Trung niên pháp sĩ đánh giá bốn phía một chút, ánh mắt sau khi nhìn qua nữ tử họNhạc một dừng thì khoát tay đem Hoa Lam Cổ Bảo cùng đồng đăng bên trong toàn bộném cho nữ nhân này."Đa tạ Trọng Thần Sư ra tay tương trợ. Không biết, Trọng huynh như thế nào lại tớiđây." Áo lục nữ tử đem Thanh Đồng cổ đăng tưởng mất mà lấy lại được, trong lòng tựnhiên cực kỳ vui mừng lẫn sợ hãi, thở phào một hơi liên thanh tạ ơn.Cho dù nàng bản tính lãnh ngạo như thế nào nhưng đối mặt với một trong tam đạiThần Sư của bản tộc thì thần sắc không dám có chút chậm trễ."Không có gì. Ta chỉ nghe nói Thiên Nam nhân vừa phái một nhóm tu sĩ tăng viêncho các địa phương có đại trận. Mà các ngươi bên này cái tên kêu trời khóc địa lại bịchết một cách quỷ dị cho nên có chút lo lắng tới xem một cái. Tốt nhất có thể cho ĐạiTấn quốc một cái tên, một lời giải thích hợp lý. Bây giờ chúng ta cũng chưa thể rời khỏinhững tu sĩ đó. Bất quá, đối phương nếu có tên sử dụng lôi độn thuật đến ngay cả Nhạcthượng sư cũng không đối phó được." Nho sinh thần sắc như thường, bình tĩnh nói.Theo sau hắn vừa lại một xoay đầu nhìn Hàn Lập xa xa lạnh nhạt hỏi:."Con tiểu hồ ly này của ngươi lá gan không nhỏ. Ngay cả Mộ Lan truyền thừa chibảo của chúng ta cũng dám động vào. Ngươi nếu là chủ nhân của nàng như vậy đồngloạt lên đường đi.""Hừ! khẩu khí không nhỏ, cho dù không động chạm vào đồng đăng thì ngươi sẽ thảta rời đi sao? Muốn mạng của ta, không biết các hạ có bổn sự này hay không." Hàn Lậpánh mắt co rụt lại, hít sâu một hơi rồi lạnh như băng quay lại nói một câu.Nho sinh nghe vậy, ánh mắt nhìn Hàn Lập, đảo qua cự kiếm thấy thanh tử hai loạihỏa diễm cùng tồn tại một cách quỷ dị thì trong mắt một tia dị sắc hiện lên, nhưng lập tứccoi như như không có việc ấy nói:."Hắc hắc! có dũng khí tu sĩ ở trước mặt ta dám nói như thế, Trọng mỗ thật đúng lànhiều năm qua chưa thấy ai. Nhạc thượng sư, tu sĩ chỉ còn một cái cánh tay bên kia giaocho ngươi. Vị tiểu hữu sử dụng Lôi Độn Thuật này giao cho ta xử lýt. Không biết hắn cóthể chống đỡ được bao lâu?"Nho sinh trên mặt vẻ tàn nhẫn chợt lóe qua. Cũng không thấy sử dụng pháp bảo gìnhưng thân hình sau một trận mơ hồ thì ngân quang chợt lóe rồi hiện ra hai gã nho sinhgiống nhau như đúc. Quần áo cùng vẻ mặt đồng dạng, ba người giống như xem người đãchết, đồng loạt nhìn Hàn Lập.Hàn Lập hấp một hơi lương khí, thần thức đảo qua nhưng lại vô pháp nhận ra hai gãhóa thân nọ cùng bản thể có cái gì khác nhau. Vô luận tu vi khí tức đều hoàn toàn giốngnhau.Trong lòng mặc dù khiếp sợ nhưng Hàn Lập giơ tay hướng đầu vai Ngân Nguyệtnhẹ nhàng vỗ, thấp giọng nói nhanh một câu.Ngân Nguyệt nhu thuận gật đầu đem cấm chế trong cơ thể giải khai rồi trong ánhbạch quang hiện ra tiểu hồ bản thể, "Vù" một tiếng, nhu thuận chui vào trong cổ tay áoHàn Lập.Lúc này ba gã nho sinh đối diện phất tay áo chậm rãi hướng Hàn Lập bay tới.Rõ ràng động tác trông thong thả thong dong, nhưng chỉ cần hai ba bước là đã đếncách Hàn Lập chỉ có hơn mười trượng hơn.Hàn Lập sắc mặt đại biến không chút nghĩ ngợi, sau lưng ngân sí vỗ một cái ngườibỗng nhiên biến mất không thấy."Còn muốn chạy, ngươi có thể chạy trốn tới nơi nào." Nho sinh cười hắc hắc mộttiếng mà nói rồi theo sau đồng thời ngân quang chớp động, thong thả cất bước đuổi theo.Sau hai bước trên không, bọn họ đồng dạng biến mất .Vừa thấy này cảnh, lão giả nguyên bổn sắc mặt như người chết đột nhiên động táckỳ khoái cả người nhảy lên, không nói một lời hóa thành một đạo bạch hồng nhằmhướng trái ngược phá không bắn ra.Nữ tử họ Nhạc thấy màn này cười lạnh một tiếng, hai tay bắt quyết rồi hóa thànhmột cổ gió nhẹ đuổi theo.Có Thần Sư đuổi theo Hàn Lập nàng còn lo lắng gì nữa. Mà tên Thiên Nam tu sĩnày với cái gì Lôi Độn Thuật cũng quyết trốn không thoát khỏi lòng bàn tay nàng. Vềphần cá đại trận này khi không có Nguyên Anh Kỳ tu sĩ thì bài trừ nó tự nhiên dễ như trởbàn tay.Tại một nơi sắc trời có chút u ám, nhìn như nơi hoang dã không người, trên mặt đấtđột nhiên xuất hiện một tiếng sét đánh truyền đến, ngân hồ chớp động rồi Hàn Lập sắcmặt tái nhợt hiện ra .Sau khi hắn ổn định thân hình vội vàng hướng ra phía sau nhìn vài lần, thần sắc có vẻtức giận."Ngân Nguyệt, chúng ta trốn được bao nhiêu ngày rồi""Đại khái bốn ngày bốn đêm. Người này không hổ là Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ.Chủ nhân một khi dừng lại nghỉ ngơi không tới nửa khắc là lập tức bị người nọ cảm ứngthấy. Thật sự không cách nào thoát khỏi thần thức của hắn nên rất nguy hiểm. Mặc dù cóvạn năm linh dịch duy trì pháp lực nhưng Ích Tà Thần Lôi trong cơ thể đã không còn đủ.Không có lôi độn thần thông, ngươi căn bản không cách nào tránh được thuật truy tungcủa đối phương. Loại thần thông cao thâm này có một điểm không thể so với thuấn di,thậm chí một mặt nào đó mà nói cũng không đủ lực. Nếu không phải chủ nhân đủ cơ trí,căn bản không cùng người này chính diện giao thủ một lần mà đã cắm đầu chạy. Một khibị áp sát cuốn lấy thì chỉ sợ dùng lôi độn cũng không chắc đã thoát thân được." NgânNguyệt trong lòng lo lắng trả lời."Nguyên Anh Hậu Kỳ thần thức có thể cảm ứng được khí tức trong phạm vi mấytrăm dặm.. Ta mặc dù tự hỏi thần thức hơn xa Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ nhưng nếucùng chính thức hậu kỳ tu tiên giả so sánh với nhau thì vẫn có chênh lệch nhất định. Dùsao Đại Diễn Quyết cũng chưa có học hoàn toàn, còn có mấy tầng công pháp chưa tớitay. Chuyện tình lần này một khi chấm dứt ta lập tức đi tới cực tây đem mấy tầng khẩuquyết sau cùng lấy bằng được. Trước kia thần thức chung quy cường đại hơn so với đốithủ, thật không có cảm giác được gì. Bây giờ không bằng đối phương, lập tức bị bó taybó chân, có rất nhiều thủ đoạn cũng không thi triển được" Hàn Lập sau khi cười khổ mộttiếng, oán hận nói.Quyển 5Chương 744: Thanh Danh Tiệm Khởi"Vậy làm sao mới tốt? Chủ nhân dù thi triển Huyết Ảnh Độn một lần cũng chỉ có thểchạy ra xa được hơn trăm dặm, như vậy thì chúng ta vẫn nằm trong phạm vi thần thứcbao phủ của Thần sư, không có cách nào thoát được cả!" Ngân Nguyệt cũng rầu rĩ thìthầm nói.Đối với ân cứu mạng của Hàn Lập, Ngân Nguyệt mặc dù không nói ra nhưng tronglòng lại có chút xúc động. Nàng cũng chưa phát giác ra sự quan tâm lo lắng thêm vàiphần trong lời nói của mình."Một lần đương nhiên không được nhưng nếu liên tiếp thi triển hai ba lần Huyết ẢnhĐộn, lại dựa vào Ích Tà Thần Lôi còn dư để thi triển Lôi độn thuật thì hẳn là có bảy támphần nắm chắc chạy thoát. Nếu làm như vậy thì cho dù ta so với tu sĩ Nguyên Anh SơKỳ pháp lực cao thâm hơn một chút nhưng mất nhiều tinh huyết như thế thì nhất định gặpnguy hiểm, nếu bình yên vô sự cũng không tránh được một đoạn thời gian cực kỳ hưnhược. Nhưng hôm nay xem ra không có phương pháp nào khác có thể chạy thoát được.Không thể không dùng tới cách đó!" Dường như Hàn Lập sớm đã suy nghĩ về vấn đềnày, trên khóe miệng xuất hiện vẻ tự giễu như có như không."Chủ nhân người..." Ngân Nguyệt tựa hồ lại muốn nói gì."Hừ! Tên gia hỏa kia lại đuổi tới rồi. Càng ngày càng nhanh, không thể dây dưa nữa.Chỉ còn cách mạo hiểm thử một lần mà thôi!" Hàn Lập đột nhiên thần sắc biến đổi, ngẩngđầu hướng bầu trời mờ mịt phía sau nhìn lại, vẻ mặt âm trầm lẩm bẩm.Ngân Nguyệt thấy cảnh này, tự nhiên không nói thêm gì nữa.Sau đó Hàn Lập hít sâu một hơi, mười ngón tay chớp lên, liên tiếp kết xuất ra mộtloạt thủ ấn cổ quái. Đồng thời thanh quang quanh thân chớp động, một cổ linh khí kinhngười bỗng nhiên từ trên người phóng ra.Hàn Lập hé miệng phun ra một đoàn tinh huyết màu đỏ, lập tức hòa vào trong gió,hóa thành huyết vụ hòa lẫn với thanh sắc linh quang.Linh quang trong nháy mắt biến thành vẻ thanh hồng yêu dị.Đồng thời hai tay cùng khuôn mặt Hàn Lập bắt đầu lộ ra mầu đỏ sẫm dị thường,trong nháy mắt đã trở nên đỏ tươi như máu, trên da xuất hiện vô số sợi tơ máu như đangmuốn bung ra, trông cực kỳ dọa người!Nhưng Hàn Lập lại làm như không hề hay biết gì, tay bắt quyết càng thêm nhanh.Sau khi phun ra hai đoàn tinh huyết, Hàn Lập đã hoàn toàn bị huyết vụ bao vây vàotrong, thân ảnh mơ hồ như có như không.Lúc này, phía chân trời xa xa xuất hiện quang mang chớp động, có ba đoàn ngânquang từ từ bay tới.Bên trong bóng người chớp động, đúng là Trọng thần sư cùng hai hóa thân.Áo bào kiểu nho sinh của ba người cùng tung bay, không nhanh không chậm tiến vềphía Hàn Lập tuy vậy nhưng tốc độ rất kinh người, trong nháy mắt đã xẹt qua khoảngcách hơn trăm trượng, lấy mắt thường đã nhìn thấy tình hình của Hàn Lập."Di!" Sắc mặt của một nguời trong số đó chợt lộ ra dị sắc, ánh mắt lóe lên rồi nhíumày lại."Bụp!" Một tiếng vang nhỏ từ thanh hồng huyết vụ xa xa phát ra. Một đoàn huyếtquang chói mắt xuất hiện tại nơi đó.Hàn Lập đứng ở trong, lạnh lùng liếc mắt nhìn Mộ Lan Thần sư một cái rồi đột nhiênsau lưng phát ra tiếng ầm ầm như tiếng sấm, Phong Lôi Sí giang ra.Sau một khắc, không gian phụ cận xuất hiện một trận vặn vẹo, thân hình Hàn Lậpthoáng một cái bỗng nhiên biến mất tại chỗ.Âm thanh phát ra chói tai lập tức từ xa xa mơ hồ truyền đến, trong nháy mắt đã nhỏđến mức không thể nghe thấy. Dường như đã phi độn ra ngoài khoảng phạm vi gần đó.Ba gã nho sinh nét mặt đồng thời hiện lên vẻ giật mình rồi nhìn nhau một cái, độtnhiên tụ lại.Sau khi ngân quang hiện lên, ba người liền hợp thành một người.Nho sinh còn lại lập tức nhắm hai mắt, phóng thần thức ra, hướng về phía có âmthanh bén nhọn kia để tìm kiếm."Đây là độn thuật gì mà lại có thể chạy ra xa ngoài trăm dặm, nó dường như có chúttương tự với huyết độn của ma đạo nhưng khoảng cách thật sự làm cho người ta sợ hãi."Nho sinh nhìn về phía Hàn Lập biến mất, nét mặt hiện ra một tia ngoài ý muốn.Thông qua mấy ngày truy đuổi, Hàn Lập làm cho vị Trọng thần sư này giật mìnhkhông ít vì hắn có thể không ngừng không nghỉ, chạy trốn một mạch tới nơi đây.Phải biết rằng tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ phổ thông cho dù thân mang Lôi Độn Thuậtthì pháp lực cũng sớm tiêu hao hết, bó tay chịu trói. Xem ra tên kia hẳn là có thiên tài địabảo gì đó giúp khôi phục pháp lực trong nháy mắt, cho dù tổn hao nhiều nguyên khí màvẫn thi triển được mật thuật.Mà đối phương thân mang độn thuật quỷ dị như thế bây giờ mới thi triển ra, chứng tỏlúc trước vẫn chưa dùng hết toàn lực.Bất quá không quan hệ, mặc dù bây giờ tên kia đã phi độn ra ngoài hơn trăm dặmnhưng vẫn đang trong phạm vi thần thức của hắn, cùng lắm là mất thêm một chút thờigian mà thôi.Nho sinh lạnh lùng tự đánh giá một chút, hai mắt khép hờ, một lần nữa đem thầnthức giám định Hàn Lập đang ở phía xa xa.Khóe miệng khẽ nhếch một tia cười lạnh rồi bạch quang trên người hắn chợt lóe,động thân đuổi theo.Nhưng đang lúc này nho sinh đột nhiên cảm ứng thấy khí tức Hàn Lập lần nữa quỷdị biến mất, điều này đã làm cho hắn ngẩn ra. Theo đó thân hình hơi ngưng trệ.Nhưng lập tức hắn nhớ tới cái gì vội vàng đem phạm vi thần thức mở rộng gấp đôi,rút cuộc lại tìm được Hàn Lập.Nho sinh trong lòng cười lạnh nhưng khí tức của Hàn Lập chợt lóe lên rồi khôngthấy đâu nữa.Lúc này vẻ mặt nho sinh ngạc nhiên, hắn thật sự giật mình.Mặc dù thần thức của hắn cường đại nhưng nhiều lắm cũng chỉ bao phủ được hơnphạm vi hai trăm dặm. Vượt qua phạm vi này hắn cũng có thể miễn cưỡng cảm ứng đượcđồ vật đại khái nhưng không cách nào trong nháy mắt xác định được.Trừ phi đối phương đứng bất động tại chỗ chờ hắn dùng thần thức đi tìm. Việc này tựnhiên là không có khả năng.Mà đối phương thật sự quá xảo trá, sau khi bị thần thức của hắn cảm ứng được lạicòn liên tiếp thi triển độn thuật quỷ dị nọ, thực sự đã thoát khỏi tay hắn.Bao nhiêu năm rồi cơ hồ chưa bao giờ bị người khác trêu chọc như thế, sắc mặt nhosinh lúc hồng lúc trắng.Hắn đường đường là một gã Mộ Lan Thần sư mà lại truy đuổi không nổi một gã tusĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ. Việc này một khi truyền ra thì không còn mặt mũi gì nữa.Bất quá, hắn cũng không có lập tức động thân đuổi theo.Không dùng thần thức khóa được đối phương, trong khi đó với thủ đoạn quỷ dị cùngnhiều bí thuật khác thì hy vọng đuổi được thật sự rất xa vời.Mà hắn lần này đã vì tên kia mà lãng phí mất mấy ngày, không thể truy đuổi tiếp khinắm xác suất không lớn.Dù sao một khi Thần sư bọn họ hiện thân thì vài tên tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ củaThiên Nam đồng dạng sẽ không ngồi yên. Hắn phải trở về cùng hai người khác gặp gỡđể sớm chuẩn bị một chút.Vạn nhất bị tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ đối phương vây công thì hắn có thể gặp nguyhiểm.Vị Mộ Lan Thần Sư này tâm tình không tốt tự suy ngẫm một hồi lâu rồi sắc mặt trầmxuống, hóa thành một đạo hào quang quay đầu bay đi.Trong nháy mắt đã không thấy tung tích.Ngoài xa hơn ba trăm dặm, Hàn Lập đang hóa thành một đạo thanh quang hướngmột phương hướng khác phi độn mà đi.Trong độn quang, hắn không ngừng lấy từ trên người ra các loại bình đan dược,đem một ít loại đại bổ nguyên khí tống vào trong miệng.Lúc này sắc mặt Hàn Lập tái nhợt, ánh mắt ảm đạm vô hồn, xem chừng nguyên khíbị tổn hao rất nhiều."Chủ nhân không có việc gì chứ? Sau ba lần liên tiếp thi triển Huyết Ảnh Độn, quảnhiên có chút mạo hiểm. Nếu chủ nhân trên đường không liều mạng phục dụng rất nhiềuđan dược thì lần thứ ba thi triển chỉ sợ cũng..." Trong đầu Hàn Lập truyền đến tiếng NgânNguyệt ân cần hỏi."Không có việc gì. Tinh huyết mặc dù mất không ít nhưng đan dược luyện chế lúctrước vẫn còn có một ít. Chỉ cần ăn vào rồi tĩnh dưỡng mấy tháng là có thể hồi phục tuvi." Hàn Lập chậm rãi trả lời, thanh âm có chút uể oải."Chúng ta sẽ trở về Điền Thiên Thành sao?" Nghe Hàn Lập nói như thế, NgânNguyệt sau khi hít một hơi lại chần chờ hỏi."Đương nhiên là không. Bây giờ tình huống của ta không ổn, tối thiểu cũng phải saukhi khôi phục tu vi thì mới có thể quay về Cửu Quốc Minh. Nơi đó long xà hỗn tạp, ta lạicùng Quỷ Linh Môn kết oán không nhỏ thì rất dễ bị người ám toán. Ta sẽ không mạomuội quay về nơi nguy hiểm đó đâu. Cũng may ta chỉ cần dùng đan dược chữa thươngmà không cần chỗ có linh mạch để điều trị nên có thể tùy tiện tìm một chỗ không ngườinào bế quan một thời gian. Huống hồ Thanh Trúc Phong Vân Kiếm lại dính nhiễm thanhsắc đăng diễm (lửa đèn màu xanh). Mặc dù ta đã dùng Tử La Thiên Hỏa mạnh mẽ áp chếnó nhưng vẫn tồn tại hậu hoạn, phải nghĩ biện pháp khu trừ đi mới được." Hàn Lập thanthở, bất đắc dĩ nói."Cái đèn bằng đồng (đồng đăng) kia là bảo vật truyền thừa của Mộ Lan nhân, tựnhiên phải có quỷ đạo ở bên trong. Bất quá, tiểu tỳ tin tưởng chỉ cần chủ nhân dùng thờigian nhiều một chút thì chung quy có thể đem nó luyện hóa. Dù sao Tử La Thiên Hỏa củachủ nhân cũng không phải là thần thông tầm thường" Ngân Nguyệt khẽ cười một tiếngkhuyên giải Hàn Lập đôi câu."Chuyện đã đến thế này thì cũng chỉ có thể chậm rãi giải quyết mà thôi." Hàn Lậpcười khổ một tiếng nói.Tiếp theo Hàn Lập không nói gì nữa, vận chuyển linh lực còn sót lại trong cơ thể,thúc giục pháp quyết, thanh quang lại nhanh hơn ba phần, hướng xa xa phi độn đi.Sau khi phi độn một ngày một đêm Hàn Lập mới dừng lại, hạ xuống một ngọn núinhỏ vô cùng bình thường.Khoảng cách xa như vậy, cho dù Mộ Lan Thần sư không cam lòng thì cũng khôngcó khả năng truy đuổi được.Hàn Lập đánh giá xung quanh vài lần.Chỗ này vừa lúc lọt giữa hai tòa núi hoang, linh khí thưa thớt đến mức không thểnhận ra, hơn nữa toàn bộ đều là núi đá, không có chút cây cối.Hàn Lập dùng thần thức cẩn thận dò xét hết thảy trong phương viên trăm dặm, cũngkhông thấy có bóng dáng tu sĩ hay pháp sĩ nào cả.Điều này làm cho tâm lý hắn càng an tâm, tay áo bào rung lên, thả Ngân Nguyệt rarồi phân phó một câu.Ngân Nguyệt biến thành tiểu hồ không nói hai lời, thân hình sau khi quay tròn thì hàoquang màu vàng xuất hiện, bao vây lấy Hàn Lập vào bên trong.Sau đó quang hoa chợt lóe mang theo Hàn Lập trực tiếp chui vào vách núi.Trên hẻm núi đã không thấy bóng người.Hàn Lập được Ngân Nguyệt dùng Thổ độn thuật đưa vào trong lòng núi, sau đó hắndùng thanh sắc kiếm khí nhanh chóng kiến tạo một gian thạch thất đơn giản, rộng khoảngmấy trượng.Sau khi thân hình chợt lóe, Hàn Lập tiến vào trong khoanh chân ngồi xuống.Không bao lâu sau, Hàn Lập hai mắt nhắm nghiền, trên người thanh quang lưuchuyển, trước mặt đặt hơn mười bình đan dược lớn nhỏ.Hắn trước hết đem mấy loại đan dược phục dùng lúc chạy trốn luyện hóa xong rồisau đó mới dám dùng các loại tiếp theo.Kể từ đó, Hàn Lập ở trong lòng núi này lẳng lặng bế quan khôi phục nguyên khí.Nhưng có một sự việc Hàn Lập không ngờ tới đó là tổn hao nguyên khí nhiều hơnso với dự đoán ban đầu của hắn nên thời gian tĩnh dưỡng tự nhiên cũng dài thêm không ít.Thời gian buồn tẻ chỉ có uống thuốc, đả tọa từ từ trôi qua.Bất tri bất giác đã được nửa năm.Hàn Lập vẫn ở trong lòng núi, chưa từng xuất quan.Nhưng bên ngoài lúc này phong ba xuất hiện, biến hóa vô thường, đại chiến sinh tửgiữa tu sĩ và pháp sĩ đang muốn bùng phát.Điều càng khiến cho Hàn Lập kinh ngạc chính là cái tên Lạc Vân Tông Hàn trưởnglão giờ phút này đều là đại danh đỉnh đỉnh vô luận tại Tu tiên giới Thiên Nam hay làtrong đại quân pháp sĩ.Bất cứ một tu sĩ hoặc pháp sĩ cấp cao nào khi nghe đến danh tự của hắn đều liêntưởng đến một tu sĩ có thần thông và thực lực thuộc vào cấp Nguyên Anh trung kỳ,không ai dám có ý khinh thị.Mà tất cả điều này chỉ mới phát sinh trong nửa năm gần đây mà thôi.Quyển 5Chương 745: Hồi QuyNgày đó sau trận chiến Hoàng Long Sơn, dưới sự cầm đầu của tam Đại Thần sư, đạiquân pháp sĩ chỉ mất hơn nửa tháng đã xuất kỳ bất ý tiến vào Điền Thiên Thành.Cửu Quốc Minh trở tay không kịp nên đành phải tự mình nghênh địch.Cũng may Đại trưởng lão trong Minh đồng thời là một trong tam đại tu sĩ của ThiênNam – Ngụy Vô Nhai mới nghe tin đã chạy tới. Cấm chế đại trận của Điền Thiên Thànhdưới sự tấn công điên cuồng của pháp sĩ đại quân vẫn duy trì được hơn một tháng.Nhưng tam Đại Thần Sư cuối cùng tề tụ cùng sự trợ giúp một số hắc bào (áo đen) tusĩ đã đưa ra bảy, tám đầu cự thú khổng lồ. Do đó không bao lâu sau đại trận bị phá,Điền Thiên Thành rơi vào tay pháp sĩ.Nhưng cũng may đại bộ phận chủ lực của Cửu Quốc Minh, đã vội vàng sớm đem tấtcả tu sĩ rút lui Bắc Lương quốc - quốc gia lân cận của Ngu quốc nên không bị tổn haogì.Mà lúc này, viện quân tu sĩ chính ma lưỡng đạo cùng Thiên Đạo Minh cũng đã đến.Tứ đại thế lực tại Thiên Nam liên thủ, trải qua mấy trận chiến đấu nhỏ đã tạm thờingăn trở được quân tiên phong của Mộ Lan nhân.Nhưng song phương cũng rất rõ ràng, trận quyết chiến sinh tử vẫn chính thức chưabắt đầu.Mà Mộ Lan nhân sau khi chiếm cứ Điền Thiên Thành thì lập tức coi như cứ điểm thứnhất của pháp sĩ tại Thiên Nam, rất nhiều các bộ lạc pháp sĩ từ Mộ Lan thảo nguyênkhông ngừng cuồn cuộn kéo đến.Trừ Mộ Lan đệ nhất đại bộ lạc "Kim Dương bộ" ở lại giám thị cử động của ngườiĐột Ngột nên không cách nào phân thân, còn các bộ lạc tinh nhuệ khác đều xuất phát,đem hy vọng ký thác vào trận chiến chiếm cứ Thiên Nam.Mộ Lan nhân chỉ chờ tất cả liên quân đến đông đủ để triển khai đánh một trận sinhtử.Về phần tu sĩ Thiên Nam thì do có địa lợi nên càng không yếu thế.Trừ tu sĩ của tứ đại thế lực ra thì một số môn phái khác cũng phái người tham chiến.Thậm chí một số tán tu tự biết trận chiến này không phải chuyện đùa, thậm chí có thể liênlụy đến Yến tộc (người Thiên Nam – damap) tại Thiên Nam nên không cần động viêncũng chủ động chạy tới trợ giúp.Tứ đại thế lực thấy được lòng nhân tâm nên thi triển đại thần thông xây dựng mộttòa thạch thành rất lớn tại biên giới Bắc Lương Quốc và Ngu Quốc chỉ trong một đêm,coi như cứ điểm tạm thời để đối kháng lại pháp sĩ.Bọn họ cũng song song bố trí, sắp xếp lại nhân thủ của các tông môn tán tu để khaichiến một trận, đánh đuổi Mộ Lan nhân ra khỏi Thiên Nam.Pháp sĩ, tu sĩ tạm thời đình chiến giống như cảnh tượng bình yên trước khi bão tápđến, trong lúc nhất thời cả hai bên có vẻ yên tĩnh lạ thường.Trong lúc này, do có một ít sự tình liên quan đến Hàn Lập được truyền ra nên danhtiếng của hắn vang xa.Hắn cũng không biết, ngày đó tu sĩ Nguyên Anh kỳ sống sót qua trận đại chiến ởHoàng Long Sơn ngoại trừ hắn thì còn có lão giả họ Mã.Chỉ là vị trưởng lão Hạo Nhiên tông đó khi đối mặt với phong độn thuật của nữ tửhọ Nhạc thì chỉ có thể bỏ đi nhục thân, xuất khiếu Nguyên Anh trốn về Cửu Quốc Minh.Trừ lão giả ra thì tu sĩ Kết Đan kỳ như Lý Anh Trữ và Mộ Dung huynh đệ khi thấytình thế không ổn cũng đã sớm chạy thoát, bình yên vô sự.Kể từ đó, chuyện Hàn Lập trong nháy mắt đánh chết hắc bào tu sĩ đã được ngườikhác biết tới, thanh danh của hắn dần dần lên cao!Về phần hắn cùng đám người đại hán họ Lục, bắt được và tiêu diệt gian tế trong QuỷLinh Môn thì chỉ có vài tu sĩ cao cấp của các thế lực lớn biết được và chuyện này cũngkhông có truyền ra ngoài.Nhưng làm cho cái tên Hàn Lập trở nên hiển hách, ngoại trừ mấy chuyện trên thìchính là do từ Mộ Lan nhân truyền tới chuyện Hàn Lập chạy thoát khỏi tay của Mộ LanThần sư .Ngày đó việc nho sinh quay trở về đại quân pháp sĩ mà không giết được Hàn Lập đãlàm nổi lên một trận dao động.Nho sinh vì muốn giữ mặt mũi nên tự nhiên đánh giá Hàn Lập rất cao.Nói rằng thần thông Hàn Lập thậm chí còn hơn tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ phổthông một bậc.Một vị Thần Sư đánh giá Hàn Lập như thế tự nhiên chẳng có ai dám hoài nghi lời ấylà giả cả.Hơn nữa Hàn Lập khi cùng nữ tử họ Nhạc giao thủ đã giở ra đủ các loại thần thông,cùng chuyện tại Mộ Lan thảo nguyên đã hủy diệt nhục thân của pháp sĩ họ Mục thuộcThiên Phong Bộ nên danh tiếng Hàn Lập trong đại quân pháp sĩ còn nổi trội hơn ba phầnso với trong đại quân tu sĩ của Thiên Nam.Kể từ đó, cả Thiên Nam sau khi biết việc này cũng nhất thời chấn động.Đương nhiên ngoại trừ Hàn Lập thì một số tu sĩ Nguyên Anh khác chưa có danhtiếng cũng đã được biết đến sau khi tham chiến.Dù sao cũng chỉ có trong khi đấu pháp mới có thể nhìn ra thần thông chính thức củamột tu sĩ lớn nhỏ ra sao.Mà lúc này, sau khi bế quan hơn nửa năm tại một hẻm núi nơi nào đó tại Ngu Quốc,Hàn Lập rút cuộc cũng đã khôi phục nguyên khí, đi ra khỏi mật thất trong lòng núi."Phụng Thác" là pháp sĩ Trúc Cơ kỳ của một tiểu bộ lạc trong Mộ Lan tộc, mặc dùhắn trong bộ lạc vẫn được người người kính sợ gọi là tiên sư nhưng sau khi tới ĐiềnThiên Thành lại thành kẻ có hay không có cũng được.Hôm nay hắn từ một cứ điểm nằm gần biên giới Bắc Lương quốc đi ra, mang theomột tiểu đội pháp sĩ Luyện Khí kỳ tuần tra dọc biên giới theo lộ tuyến chạy dài mấy trămdặm để dò xét, phòng ngừa tu sĩ Thiên Nam đột nhiên tập kích.Từ cứ điểm đi ra dò xét đã non nửa ngày, tính toán thời gian cũng đã đến lúc nhómpháp sĩ khác lại đây thay phiên. Chỉ cần đi tới phía trước hơn mười dặm nữa là có thểphản hồi. Phụng Thác trong lòng thầm nghĩ.Hắn nhớ tới hai ngày trước đây mới được phát hơn mười khối linh thạch, cảm giácđược mình có hy vọng đột phá bình cảnh, thoát khỏi giai đoạn Trúc Cơ sơ kỳ nên rấtmuốn nhanh trở về đả tọa tu luyện. Hắn mong trước khi đại chiến có thể nâng cao tu vithêm một tầng. Nếu có thể trong đại chiến lập công thì sau đó được linh thạch đượctưởng thưởng sẽ không ít.Vị pháp sĩ Mộ Lan trung giai này một bên mang theo tiểu đội chậm rãi ngự khí phihành, một bên không yên lòng suy nghĩ vẩn vơ.Lúc này bọn họ vừa bay đến một chỗ sườn núi đầy loạn thạch, bình thường hiếm khithấy có dấu chân người đi tới, đang muốn dò xét qua loa thì đột nhiên phía dưới loạnthạch thanh quang chớp động, tiếp theo bóng người chợt lóe, một gã thanh niên mặc áoxanh tự nhiên hiện lên trên mặt đất.Nam tử này xem ra chỉ mới hơn hai mươi tuổi, ngẩng đầu lạnh lùng liếc mắt một cáivề phía đám pháp sĩ, trên mặt không chút biểu tình."Tu sĩ Thiên Nam ?! Ít nhất cũng ngoài Kết Đan kỳ, căn bản nhìn không ra tu vi đốiphương sâu cạn thế nào cả." Phụng Thác khi thấy rõ thanh niên nọ liền dùng thần thứcđảo qua, sau khi phán đoán thì không khỏi hít một hơi lạnh."Mau rút lui! Người này không phải là kẻ chúng ta có thể đối phó được!”Phụng Thác cũng xem như cơ trí, sau khi vội vàng hô năm sáu gã pháp sĩ cấp thấpphía sau một tiếng thì vội vàng quăng ra một cái túi linh thú tinh xảo.Nhất thời một đạo hồng quang từ trong túi bắn ra, sau khi xoay quanh một cái thì laovề hướng có cứ điểm.Nhưng vào lúc này, trên không trung bạch quang chợt lóe, một thiếu phụ mặc quầnáo màu trắng xuất hiện bên cạnh đạo hồng quang, mỉm cười hé miệng, phun ra một đoànphấn hồng hương vụ, đem hồng quang bao ở trong đó.Một tiếng chim hót thanh thúy truyền ra, hồng quang vội vã tán đi rồi một chim nhỏmàu đỏ từ trên không trung rơi xuống.Thiếu phụ phất tay một cái, con chim nhỏ bay về phía nàng.Thấy tình hình đó tâm tình của Phụng Thác trầm xuống. Hắn cũng bất chấp nhữngngười khác, vội vàng hai tay bắt quyết, hoàng quang trên người chói lòa, muốn thi triểnlinh thuật chạy trốn ra ngoài dặm để bảo vệ tiểu mệnh.Nhưng vào lúc này, trên đỉnh đầu đám pháp sĩ không biết khi nào tự nhiên hiện ramột cái ngân sắc cự chung."Đang!" một âm thanh nhỏ vang lên.Phụng Thác cảm thấy đầu óc choáng váng, trời đất quay cuồng rồi từ không trungrơi xuống.Vài tên pháp sĩ Luyện Khí Kỳ khác lại càng tồi tệ hơn. Sau khi nghe thấy tiếngchuông, trong phút chốc hai mắt tối sầm, cũng ngã xuống không biết sống chết ra sao.Thiếu phụ áo trắng thấy vậy, thân hình liền nhoáng lên, xuất hiện bên cạnh PhụngThách, tay nắm lấy cổ áo rồi nhẹ nhàng hạ xuống dưới."Chủ nhân, người này là người cầm đầu hẳn sẽ biết nhiều chuyện hơn một chút." Saukhi hạ xuống đất, thiếu phụ mỉm cười ngọt ngào, nói với thanh niên.Hai người này tự nhiên là Hàn Lập cùng Ngân Nguyệt sau khi xuất quan đã pháthiện thấy tình hình Ngu Quốc thất thủ.Hàn Lập tùy tiện bắt một gã pháp sĩ cấp thấp, sau khi biết thông tin đại khái liềnmang theo Ngân Nguyệt lặng lẽ lẻn đến biên giới.Nguyên hắn định trực tiếp xuyên qua biên giới nhưng vừa lúc phát hiện ra đội tuầntra của Phụng Thác.Hàn Lập trong lòng vừa động, lúc này quyết định bắt sống thêm một gã pháp sĩ đểhỏi cụ thể tình hình biên giới nhằm tránh đụng đầu, xui xẻo tiến vào chỗ đóng quân củamột gã Thần Sư.Dưới sự phối hợp Mộng Dẫn thuật của Hàn Lập với Mê hồn huyễn thuật của NgânNguyệt, cả hai người rất nhanh chóng biết được điều cần thiết.Hàn Lập thở phào nhẹ nhõm.Chỗ biên giới này thật sự do tam Đại Thần Sư thay phiên trấn thủ nhưng đoạn đườngphía trước cách cứ điểm của Thần Sư ở khá xa. Chỉ có một gã Mộ Lan Đại thượng sưđóng quân mà thôi.Lấy tu vi của Hàn Lập thì việc ẩn giấu đi qua hoàn toàn không thành vấn đề.Nhìn gã tù binh đang hôn mê bất tỉnh một chút, Hàn Lập liền nhíu mày.Vi muốn lấy tin tình báo nhanh nên Hàn Lập tự nhiên sử dụng thủ pháp bá đạo, thầntrí của vị tù binh này đã bị hủy đến bảy tám phần, có tỉnh lại cũng là một phế nhân.Hàn Lập than nhẹ một tiếng, ngón tay bắn ra một viên hỏa cầu đem người này hóathành tro bụi.Sau đó thanh sắc hà quang trên người lóe lên, bao lấy Ngân Nguyệt vào bên trongrồi hóa thành một đạo thanh hồng, phá không mà đi.Ở phía bên kia biên giới của Bắc Lương quốc, trong tòa thạch thành “Thiên Nhất”do Thiên Nam tu sĩ mới kiến tạo, trong một gian thính đường không lớn nằm ở một góccủa thành này có vị Lữ sư huynh của Hàn Lập đang cùng vài tu sĩ cao cấp Thiên ĐạoMinh nhàn đàm việc gì đó nhưng trong ánh mắt vẫn có chút hoảng hốt, tâm thần khôngyên.Lại nói tiếp, nếu lúc trước hắn đã tham gia vào trận chiến ngăn chặn trì hoãn đội phápsĩ tiên phong thì nay có thể trở về Lạc Vân Tông.Nhưng Lạc Vân Tông hôm nay tổng cộng cũng chỉ có hai tu sĩ Nguyên Anh kỳ làhắn cùng ngân phát (tóc bạc) lão giả, trong đó ngân phát lão giả nguyên khí chưa phụchồi nên cũng không thể dẫn đệ tử Lạc Vân Tông tới tham gia đại chiến. Vì vậy hắn chủđộng yêu cầu lưu lại để chiếu cố đệ tử bổn tông một chút..Đương nhiên một nguyên nhân khác không chịu rời đi tự nhiên cũng là do Lạc VânTông Hàn trưởng lão gần đây thanh danh hiển hách không biết đang ở nơi nào. Lữ tu sĩtrong lòng lo âu, không biết Hàn Lập có gặp chuyện gì không may hay không, không cócách ra rứt ra được.Lại nói tiếp, việc Hàn Lập có thể giết chết tu sĩ Nguyên Anh kỳ khác, thậm chí cóthể ở chạy thoát từ trong tay Mộ Lan Thần Sư, đến nay vẫn làm cho vị Lữ trưởng lãonày có chút khó có thể tin được.Dù sao người khác không rõ ràng nhưng chính bản thân hắn tự mắt nhìn thấy HànLập vừa mới ngưng kết Nguyên Anh được mấy năm. Như thế nào có thể trong thời gianngắn đến vậy mà có được thần thông nghịch thiên đó? Thậm chí còn được Mộ Lan ThầnSư đánh giá thần thông hơn cả tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ một bậc nữa chứ.Chẳng lẽ Lạc Vân Tông bọn họ lần này thật sự nhặt được bảo bối. Vị Hàn sư đệ nàyđúng là kỳ tài tu tiên ngàn năm khó thấy.Bây giờ Lữ Lạc mặc dù ngồi ở trong thính đường nhưng trong lòng lại nhớ tới việcnày, tai tuy vẫn nghe người khác nói nhưng đầu óc thì không biết đang để đâu đâu.Quyển 5Chương 746: Nghĩa Muội“Lữ huynh, quý tông vẫn chưa nhận được tin tức gì của Hàn trưởng lão hay sao?”Một lão già ngồi đối diện với Lữ Lạc khách khí hỏi.Vị này tên là Từ Trường Cảnh, có tu vi Nguyên Anh sơ kỳ, trưởng lão Thủy ẢnhTông của Thiên Đạo Minh vừa mới đến Thiên Nhất thành hôm qua, trước kia cũng có vàilần gặp Lữ Lạc.“Tạm thời chưa có. Sao vậy? Từ huynh cũng quan tâm tới Hàn sư đệ ư?”Lữ Lạc đầutiên là ngẩn ra những rất nhanh đã mỉm cười trả lời.“Ha ha, tất nhiên rồi. Nghe ý huynh hình như cũng có đạo hữu khác từng hỏi qua vấnđề này. Cũng khó trách khi chưa đến đây ta đã từng nghe qua rất nhiều truyền ngôn liênquan đến Hàn đạo hữu. Hắc hắc, tu vi chỉ có Nguyên Anh sơ kỳ vậy mà lại chạy thoátkhỏi tay của Mộ Lan thần sư, đúng là rất khó tin, đó không phải là điều chúng ta có thểlàm được. Hơn nữa ta từng nghe nói vị Hàn đạo hữu này mới kết nguyên anh được cómấy năm. Không biết việc này thật hay giả? Nếu vậy thì đúng là kinh người!” Từ TrườngCảnh cười trả lời.Vừa nghe lão già nói như vậy thì vài tu sĩ còn lại cũng liếc nhau một cái. Tất cả đềurất hứng thú nhìn về phía Lữ LạcNhững tin đồn về Hàn Lập bọn họ ít nhiều cũng đều nghe qua nhưng còn chuyệntình liên quan đến việc Hàn Lập mới kết Nguyên Anh thì chưa có nghe ai nói cả.“Cái này? Hàn sư đệ quả đúng là mới tiến vào Nguyên Anh chưa lâu.” Lữ Lạc chầnchừ một chút nhưng cũng hiểu việc này sớm muộn gì người khác cũng biết nên khôngchút giấu giếm, lập tức thừa nhận.Những người ngồi trong đại sảnh không khỏi biến sắc.Thậm chí có hai người còn hítsâu một hơi.“Hàn trưởng lão tuổi trẻ mà đã giỏi như vậy thì sau này nhất định có khả năng tiếnvào Nguyên Anh hậu kỳ. Tại hạ trước tiên là chúc mừng Lữ huynh, sự hưng thịnh củaLạc Vân Tông chỉ trong ngày một ngày hai mà thôi. Đến lúc đó Thiên Đạo Minh chúngta cũng sẽ tăng thêm một vị đại tu sĩ nữa”. Từ Trường Cảnh càng giật mình, trong giọngnói còn mang theo chút hâm mộ.Mấy người còn lại cũng không sai biệt lắm. Đồng dạng nói vài câu khen tặng.Trong lòng Lữ Lạc cũng có đôi chút tự đắc nhưng ngoài miệng lại nói vài lời khiêmnhường.“Dù Hàn trưởng lão đã chạy thoát khỏi tay của Thần sư nhưng e là bị thụ thươngkhông nhẹ. Nếu không tại sao lâu vậy mà vẫn chưa thấy xuất hiện? Lữ huynh tốt nhất lànên cử nhiều người đi tìm kiếm một chút. Nếu không đủ, bổn môn có thể phái thêm vài đệtử trợ giúp.” Một trung niên nhân có đôi mi dài thô lên tiếng, thanh âm đôi chút lãnh đạm.“Chuyện này Lữ mỗ cũng không hiểu rõ lắm. Chắc là sư đệ đang ở tại một nơi nàođó để tĩnh dưỡng, phục hồi nguyên khí.” Nghe thế trong lòng Lữ Lạc cũng có chút căngthẳng nhưng lập tức thần sắc bình thường, trả lời.Lữ Lạc cũng là lão già sống lâu thành tinh rồi nên tất nhiên rất dễ dàng nhận ra chútghen tức trong giọng nói của đối phương.Vị này là một trưởng lão thuộc tông phái mạnh nhất của Thiên Đạo Minh “LoanMinh Môn”, đôi phu thê trưởng lão của môn phái này nếu liên thủ thì có thể chống cự lạitam đại tu sĩ của Thiên Nam, nếu không thì sao họ có thể ngồi ở ghế trên được.Bây giờ nghe nói trưởng lão Lạc Vân Tông sau này có thể tiến vào Nguyên Anh hậukỳ nên trong lòng có chút không thoải mái, âm thầm dội một gáo nước lạnh.Nhưng biểu hiện ra ngoài lại rất chính trực khiến người khác không thể vặn hỏi đượcgì.Không khí có chút xấu hổ nhưng đột nhiên có một đạo hồng quang từ bên ngoài bayvào, rất nhanh bắn về phía Lữ Lạc.Mọi người vừa thấy liền chăm chú nhìn.Lữ Lạc cũng vô cùng kinh ngạc nhưng vẫn hướng về phía hồng quang khẽ ngoắctay một cái.Nhất thời hồng quang biến thành một đoàn liệt hỏa rơi xuống tay hắn.Thần thức Lữ Lạc lập tức đắm chìm vào trong đó nhưng một lát sau khuôn mặt khẽlộ vẻ kinh hỉ.“Hàn sư đệ của bổn tông đã vào thành. Bây giờ đang dừng chân tại cứ địa của tôngmôn. Lữ mỗ xin cáo từ trước.” Trong lòng hắn khó kiếm chế nổi hưng phấn, vội vã giảithích môt câu rồi cáo từ.Nhìn thấy thế những người khác đồng dạng đều trợn trừng mắt, hiện lên đủ loại thầnsắc.Ai cũng không nghĩ đến việc mình vừa nhắn đến vị Hàn trưởng lão kia thì ngay lậptức đối phương đã xuất hiện.Từ Trường Cảnh vuốt ve chòm râu như là đang suy nghĩ cái gì đó, còn trung niênnhân mi dài kia nhìn có vẻ bình thường nhưng nếu để ý kĩ sẽ thấy ở sâu trong mắt hiệnlên vẻ âm trầm.Thiên Nhất thành dù mới được kiến tạo nhưng cả tứ địa thế lực, vô luận tông mônlớn bé đều có nơi cứ địa.Dựa theo thế lực phạm vi thì hình thành bốn khu vực lớn.Tất nhiên trung tâm sẽ là khu vực công cọng. Một vài tán tu danh tiếng sẽ ở tại nơiđó.Thiên Đạo Minh ở khu tây thành, Lạc Vân Tông lại ở phía nam của khu này, chiếmcứ một địa phương lớn hơn mười mẫu.Lần này đến đây Lạc Vân Tông mang theo hơn hai trăm đệ tử, tất cả đều có tu vitrên Trúc Cơ kỳ, tu vi Kết Đan kỳ cũng có tầm sáu bảy người, cơ hồ chiếm hơn phân nửathực lực của tông.Hôn nay tại đại sảnh trú ngụ của Lạc Vân Tông, Hàn Lập đang ngồi trên một chiếcghế ở giữa, tay chống cằm, vẻ mặt thản nhiên.Đứng hai bên tả hữu là một nam một nữ, nam là hồng sam lão giả Phong chủ HỏaVân Phong và nữ là nữ tử họ Tống của Bạch Phượng Phong.Lão già áo hồng khuôn mặt kính cẩn, nữ tử họ Tống cũng vậy nhưng trên khuôn mặthiện lên vẻ phức tạp, đôi mắt sáng lưu chuyển không hiểu đang nghĩ cái gì.Đúng lúc này thì Lữ Lạc vội vàng từ bên ngoài tiến vào đại sảnh, vẻ mặt vui mừngkhi thấy Hàn Lập.“Hàn sư đệ, đệ rút cuộc cũng đã trở về rồi. Hơn nửa năm qua đệ thật khiến cho ta vôcùng lo lắng.”“Thật mệt nhọc cho sư huynh rồi, ngày đó bị tổn thương nguyên khí, đệ đành phảitìm nơi tĩnh dưỡng một thời gian. Đệ nghe nói Điền Thiên thành thất thủ nên vô cùng lolắng cho mọi người.” Hàn Lập đứng lên, sau khi mỉm cười liền mô tả qua loa một chút.“Không có việc gì là tốt rồi. Mà mấy vị sư điệt khác tại sao không ra chào Hàn sưđệ vậy?” Sắc mặt của Lữ Lạc bớt đi chút lo lắng nhưng sau khi liếc qua lại trở nên âmtrầm hỏi.“Bẩm báo sư thúc, Vũ sư đệ bọn họ đang thay phiên công việc, hiện tại đang tập hợptán tu lại.” Hồng sam lão giả cung kính đáp.“Ồ thì ra là vậy. Không thể trách bọn hắn được.” Lữ Lạc sau khi nghe giải thích, sắcmặt mới trở lại bình thường.Lúc này Hàn Lập mới mỉm cười nói.“Đệ lần này trở về mới phát hiện ra mình trở nên nổi tiếng. Chuyện có quan hệ với đệhình như truyền ra ngoài không ít thì phải!”Hắn trên đường có nghe một vài tu sĩ nói chuyện về mình nên không khỏi cảm thấycó chút ngoài ý muốn.“Ha ha! Về chuyện này ta đang muốn nói rõ cùng sư đệ đây, hai người các ngươi luira đi. Ta muốn cùng Hàn sư thúc của các ngươi nói chuyện riêng một lát.” Lữ Lạc ha hacười, đang muốn nói nhưng sau đó ánh mắt dừng lại trên hồng sam lão giả và nữ tử kia,lạnh nhạt phân phó một câu.Hai người tất nhiên không chậm trễ vội vàng vâng dạ lui ra ngoài. Chỉ là cô gái kiatrước khi ra ngoài ánh mắt còn liếc nhìn Hàn Lập một cái.Trong lòng Hàn Lập có chút tự hỏi nhưng thần sắc vẫn không đổi giống như khôngphát hiện ra điều gì cả.Từ sau khi gặp hắn, ánh mắt của nữ tử họ Tống kia có chút không đúng. Hình nhưmuốn nói gì với hắn nhưng lại do dự mãi.Hàn Lập tuy kì quái nhưng vẫn không chủ động lên tiếng hỏi.“Sư đệ à, đệ giấu giếm ta cùng sư huynh đến khổ. Nếu có thần thông như vậy, saolại không nói sớm một chút?!” Thấy hai vị sư điệt đã đi ra, Lữ Lạc trước khi bắt đầu lạicười khổ một tiếng, oán giận nói.“Đệ đúng là mới ngưng kết nguyên anh mà. Sư huynh chẳng phải là không biết. Làmgì có thần thông to lớn đâu, tất cả chỉ là lời đồn phóng đại mà thôi.” Hàn Lập lắc đầu bấtđắc dĩ nói.“Được rồi! Sư đệ không cần quá khiêm tốn đâu. Tuy Mộ Lan thần sư là kẻ địchnhưng những nhận xét đối với đệ chắc chắn sẽ không sai biệt nhiều lắm. Tuy nhiên khiếnta và sư huynh càng kinh ngạc chính là sư đệ có thể lừa gạt được một nữ tử Nguyên Anhcủa Yểm Nguyệt Tông. Điều đó khiến hai người bọn ta cực kỳ bội phục đó haha…” LữLạc cười rất gian trá, vẻ mặt quỷ dị nói.“Sao? Sư huynh đã gặp Uyển nhi rồi à?” Sắc mặt Hàn Lập có chút biến đổi, hỏi.Trước khi chia tay hắn có đưa cho Nam Cung Uyển một cái ngọc giản để nói thoángqua một chút về thân phận của nàng nhưng theo ý tứ trong lời nói hôm nay của Lữ Lạcthì hai người hình như đã biết rõ mọi chuyện xảy ra.“Đúng vậy! Nam Cung tiên tử đã đem mọi chuyện ra nói rõ với Trình sư huynh rồi,mà hiện tại sư đệ cũng không cần lo lắng gì cả.” Lữ Lạc hình như nhìn ra tâm sự của HànLập mỉm cười nói.“Lời này của huynh là có ý gì?” Hàn Lập nhướn mày có chút không hiểu hỏi.“Sư đệ vẫn chưa biết sao? Mấy tháng trước Yểm Nguyệt Tông đột nhiên truyền ratin tức Nam Cung tiên tử tu luyện bị tẩu hỏa nhập ma nên đã vẫn lạc. Hôn ước cùngNgụy Ly Thần của Hóa Ý Môn đã được giải trừ. Trong khi đó Trình sư huynh đột nhiênnhận một nữ tử tên là Uyển nhi làm nghĩa muội, đồng thời còn muốn gả cho sư đệ làmđạo lữ song tu, không biết ý sư đệ thế nào?” Lữ Lạc nháy nháy mắt, cười hì hì hỏi HànLập.“Uyển nhi đã bái Trình sư huynh làm nghĩa huynh?” Hàn Lập nghe xong liền trợnmắt há hốc mồm.“Không sai! Sư huynh đã nói thế. Chỉ cần tu sĩ Thiên Nam đánh lùi được người MộLan, đến lúc đó sẽ quang minh chính đại cử hành song tu đại điển của đệ với nghĩa muội.Cho dù một số người hoài nghĩ nhưng gạo đã nấu thành cơm, bọn họ sao dám đắc tội vớicả Thiên Đạo Minh chúng ta. Ngay cả Ngụy Vô Nhai có biết đi chăng nữa thì dưới tìnhhuống liên thủ cự địch, chỉ có thể nhắm mắt cho qua mà thôi. Hơn nữa danh tiếng hiệnnay của sư đệ cũng không phải là nhỏ. Người Yểm Nguyệt Tông và Hóa Ý Môn hơnphân nửa sẽ giả vờ như không biết chuyện đó.” Lữ Lạc ra vẻ sành sỏi nói.Nghe xong việc này sắc mặt Hàn Lập có chút phức tạp, sau khi im lặng một lúc lâumới thở dài một hơi, chậm rãi nói:“Lần này vì sự việc của đệ mà đã khiến cho hai vị sư huynh phí tâm. Ân tình này đệxin ghi nhớ trong lòng.”Dù Hàn Lập chỉ nói đơn giản mấy câu nhưng khiến cho Lữ Lạc vô cùng mừng rỡ.Hắn và Trình sư huynh hao tổn bao nhiều tâm cơ mới khiến cho vị sư đệ này nhận lấymột mối ân tình đó.Có những lời này dù Hoàng Phong Cốc có muốn chiêu dụ Hàn Lập, phỏng chứnghơn phân nửa sẽ không thể nào thành công.“Ha ha! Hàn sư đệ và hai sư huynh chúng ta đều là người một nhà, hà tất phải kháchkhí như thế. Đúng rồi, Nam Cung cô nương khi nghe tin sư đệ mất tích thì có chút lolăng, nguyên muốn tự mình đi tới đây nhưng Trình sư huynh phải thuyết phục mãi mớingăn được. Dù sao tu sĩ Yểm Nguyệt Tông và Hóa Ý Môn ở đây không ít, khi chưachính thức cử hành song tu đại điển cùng sư đệ thì tốt nhất là Nam Cung sư muội khôngnên gặp mặt bọn họ. Về vị thiếp của sư đệ thì huynh đã kêu đệ tử hộ tống về rồi. Nơi đâysẽ xảy ra đại chiến, thực sự quá nguy hiểm.” Trong lời nói của Lữ lạc bao hàm ý tứ vôcùng thân thiết.Quyển 5Chương 747: Điều KiệnNghe thấy lời ấy của Lữ Lạc, trong đầu Hàn Lập hiện lên tình cảnh gặp mặt giữaNam Cung Uyển và Mộ Phái Linh, trong lòng liền nổi sóng nhưng trong miệng vẫn nóilời cảm ơn.“Sư đệ sau này có tính toán gì không? Theo ước định thì sư đệ chỉ cần ra tay mộtlần còn những trận chiến tiếp theo sẽ không cần tham gia. Nhưng trước đây mấy ngày khicao tầng chánh ma lưỡng đạo, Thiên Đạo Minh và Cửu Quốc Minh thương nghị đối sáchthì có người đề cập đến sư đệ. Họ nói rằng sư đệ có khả năng giết chết tu sĩ hắc bàotrong chốc lát có nghĩa là công pháp khắc chế được địch nhân. Vì thế mà trong trận đạichiến sắp tới, ai cũng hy vọng sư đệ có thể tham gia. Đại biểu của Thiên Đạo Minh chúngta cũng thấy sư đệ là một người có thực lực, nếu không xuất chiến chỉ sợ có chút nóikhông xuôi. Vì thế…” Sắc mặt của Lữ Lạc có chút trù trừ, ấp úng nói.“Tiếp tục tham gia tất nhiên là được. Nếu Thiên Nam thật sự bị người Mộ Lan chiếmcứ thì Lạc Vân Tông chúng ta cũng chẳng tốt đẹp gì. Nhưng mà hứu hẹn lúc trước trongminh định xử lý như thế nào? Sẽ không phải là nói chơi chứ? Nếu thật thì tính ra sao?”Ngoài dự liệu của Lữ Lạc, Hàn Lập lại không hề tức giận mà chỉ cười lạnh hỏi.“Tất nhiên là không. Hơn nữa sư đệ xử lý được một gã gian tế của Ngự Linh Tôngvà giết chết một tu sĩ hắc bào, công lao rất to lớn. Trong minh đã hứa hẹn nếu đệ tiếp tụctham chiến thì bọn họ sẽ tận lực thỏa mãn yêu cầu của sư đệ coi như là bồi thường.” LữLạc cười khổ nói.“Nguyện ý bồi thường? Vậy thì tốt rồi. Về điều kiện cụ thể, đệ muốn trực tiếp gặpngười chủ sự để bàn bạc.” Hàn Lập nghe vậy lạnh nhạt nói.“Thế cũng tốt! Ta sẽ đưa đệ đi gặp mặt vài vị chủ sự Thiên Đạo Minh. Chỉ cần điềukiện của sư đệ không quá phận, bọn họ sẽ có thể làm chủ đáp ứng.” Lữ Lạc mỉm cười,trong lời nói có ý tứ nhắc nhở.“Sư huynh yên tâm. Đệ sẽ không tham lam đâu để tránh cho sư huynh khỏi phải khóxử.” Hàn Lập cười khẽ một tiếng rồi chậm rãi trả lời.“Sư đệ nói đùa rồi! Không cần để tâm đến mặt mũi của ta đâu. Khó có cơ hội thấyđược mấy lão già này hào phóng. Đệ muốn gì thì cứ nói.” Thấy Hàn Lập hiểu được ý tứcủa mình, lại có chừng mực, trong lòng của Lữ Lạc nhẹ nhõm nhưng ngoài miệng lại nóimột kiểu khác.Hàn Lập nghe vậy thì vẻ mặt cười như không cười, im lặng không nói thêm gì nữa.Hàn Lập theo chân Lữ Lạc rời khỏi cứ địa của Lạc Vân Tông đi tới đại điện nghị sựcủa Thiên Đạo Minh.Chủ sự Thiên Đạo Minh của chúng là trưởng lão hội do mười tu sĩ hợp thành. Cáchmười năm sẽ thay đổi một số trong đó. Đương nhiên người của ba phái khởi xướng liênminh là Loan Minh Tông, Cổ Kiếm Môn và Nghê Hàng Trai thì không thay đổi. Sự tìnhtrong minh kỳ thực đều do ba nhà đó quyết định. Nhưng so sánh ra thì thực lực của LoanMinh Tông hơn một bậc so với Cổ Kiếm Môn và Nghê Hàng Trai. Chủ sự ở Thiên Nhấtthành này chính là hai vị đạo hữu Long Hàm cùng Phượng Băng của Loan Minh Tông,chắc đệ cũng có biết. Hai người là đôi phu phụ song tu, khi liên thủ có thể địch lại tu sĩNguyên Anh hậu kỳ. Bổn minh có thể đối kháng với thế lực khác, tất cả đều nhờ haingười này. Tuy nhiên hiện tại chỉ có Long Hàm đạo hữu là xuất đầu lộ diện, trưởng lãoPhượng Băng vừa mới đến Thiên Nhất Thành liền bế quan, tựa hồ như đang tu luyện mộtloại bí thuật đến giai đoạn quan trọng. Sư đệ chỉ cần đàm luận với mấy trưởng lão chủsự ở đây là được vì Trưởng lão hội chắc chắn sẽ thông qua. Đại điện nghị sự trừ LongHàm đạo hữu ra còn có trưởng lão của hai đại tông môn khác trú ngụ ở đó.” Lữ Lạc mộtbên sánh vai song hành cúng Hàn Lập, một bên giải thích một chút sự tình trong ThiênĐạo Minh cho hắn nghe.Việc này thì Hàn Lập đã sớm biết nhưng chỉ yên lặng nghe và gật đầu.Nghị sự đại điện nằm ở trung tâm phía tây thành. Sau khi thong dong đi trong chốclát, hai người đã đến nơi.Một mảng lầu các hùng vĩ, bao quanh một tòa đại điện bằng đá xanh xuất hiện trướcmặt hai người.“Tham kiến lữ tiền bối. Tiền bối muốn gặp mấy vị trưởng lão sao? Vị tiền bối nàylà…?” Mấy tu sĩ Trúc Cơ kỳ gác cửa hiển nhiên là nhận ra vị Lữ Lạc – trưởng lão củaLạc Vân Tông. Một người trong số đó cung kính thi lễ rồi cực kỳ khách khí hỏi han. Khiánh mắt nhìn đến Hàn Lập thì sắc mặt có chút nghi ngờ hỏi.“Đây là Hàn trưởng lão của bổn tông, lần này đến để yết kiến mấy vị Long trưởnglão.” Lữ Lạc khuôn mặt không đổi thản nhiên nói. “A! Hóa ra là Hàn tiền bối. Mời hai vịchờ một chút, mấy vị trưởng lão đang ở trong đại điện, vãn bối chỉ cần thông báo mộtchút là được.” Tu sĩ kia cả kình, ngạc nhiên nhìn nhìn Hàn Lập, sau đó thần sắc lại càngthêm cung kính. Hiển nhiên hắn biết Hàn Lập là người nào.Hắn lấy ra một đạo Truyền Âm Phù, sau khi hướng về phù nói mấy cây thì vung tay,ném lá phù lên.Một đạo hồng quang nhanh chóng bay vào bên trong.Một lát sau đại điện truyền ra ba tiếng chuông du dương. Vị tu sĩ Trúc Cơ kỳ nàyvừa nghe thấy liền khom người đứng qua một bên, cung kính nói:“Xin mời hai vị tiền bối vào. Mấy vị trưởng lão đã biết hai vị đến rồi.”Lữ Lạc gật đầu, đi vào trong đại điện.Hàn Lập thần sắc như thường theo sau, bộ dáng không chút lo lắngXuyên qua vài đoạn hành lang, Lữ Lạc dẫn Hàn Lập đi đến một đại điện ở một bên.Sau khi tiến vào trong, hai người đã thấy năm, sáu tu sĩ Nguyên Anh đang ngồi ngayngắn ở đó.Ánh mắt của bọn họ đều đổ về phía Lữ Lạc và Hàn Lập.Nhưng chỉ đảo qua Lữ Lạc một cái rồi thôi. Hơn phân nửa đều dừng lại trên ngườiHàn Lập, tất cả tu sĩ đều lộ xuất thần sắc hứng thú.Những người này tu vi bất phàm, song mục của Hàn Lập chuyển động, cuối cùngnhìn về phía một tu sĩ trung niên ngồi ở giữa. Vị này mặc áo màu tro, tướng mạo kỳ vĩ,rất có cốt cách, tu vi so với tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ bình thương cao hơn rất nhiều. Dĩnhiên đã tiến tới trạng thái đỉnh phong, chỉ còn thiếu một bước nữa là có thể tiến nhập vàogiai đoạn hậu kỳ.Hàn Lập rùng mình, lập tức biết đây chính là Long Hàm - trưởng lão của LoanMinh Tông.Tu vi người này cao thâm như thế, chẳng trách được mà hắn liên thủ cùng với đạo lữsong tu lại có thể đối kháng được với tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ.Nguyên Hàn Lập tưởng rằng lời đồn có chút phóng đại nhưng xem ra lại có chút đềthấp tu vi của Long Hàm.Khi mà những người khác còn chưa nói gì thì trung niên nhân kia mỉm cười.“Lữ huynh, vị này chính là Hàn trưởng lão của quý tông sao? Mấy ngày nay chúngta đã nghe danh tiếng như sấm nổ bên tai.” Long Hàm đứng dậy, chắp tay chào, sặc mặtcực kỳ thân thiện.“Hàn mỗ cũng đã ngưỡng mộ đại danh của Long Hàm đạo hữu từ lâu.” Hàn Lập cẩnthận đánh giá trung niên nhân, đồng thời mỉm cười đáp lễ.“Nếu nói về danh tiếng thì trong số tu sĩ gần đây, ai có thể được như Hàn đạo hữu.Đạo hữu thực khiến cho Thiên Đạo Minh chúng ta nở mày nở mặt không ít.” Ngồi ở bêncạnh trung niên nhân có một lão giả da dẻ trắng trẻo, nửa thật nửa đùa nói.“Đạo hữu đã quá lời rồi. Không biết phải xưng hô đạo hữu thế nào?”Hàn Lập cũng có chú ý tới lão giả nọ bởi vì ngoài Long Hàm ra thì lão ta là ngườicó tu vi Nguyên Anh trung kỳ còn lại ngoài Long Hàm ra đang ngồi ở đại điện.“Hàn sư đệ, vị này là Huống huynh của Nghê Hàng Trai. Một thân Kiền Thổ Cônguy chấn Thiên Nam mấy trăm năm rồi.” Không đợi lão giả hồi đáp, Lữ Lạc đã nhanhchóng mở miệng giới thiệu.“Hóa ra là Huống huynh.Hàn mỗ ngưỡng mộ đã lâu!” Hàn Lập nghe thế liền cóđiểm ngoài ý muốn, trên mặt lóe lên một tia kinh ngạc nói.Lời này của Hàn Lập cũng không phải là giả. Vị tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trainày xác thực đại danh đỉnh đỉnh. Lão là nhân vật chỉ dưới phu phụ Long Hàm. Ngày đóTrình sư huynh đã đề cập đến rất nhiều, không ngờ hôm nay hắn lại được diện kiến ở đây.Tiếp theo Lữ Lạc liền giới thiệu những người còn lại cho Hàn Lập biết. Những ngườikhác thì không nói nhưng khi đề cập đến vị trưởng lão họ Điền có khuôn mặt xấu xí củaCổ Kiếm Môn thì Hàn Lập không khỏi liếc nhìn.Sau đó mọi người lại ngồi xuống.Long Hàm sau khi mỉm cười liền hòa nhã nói:“Lần này Hàn đạo hữu đi đến nghị sự đại điện chắc đã biết Thiên Đạo Minh chúng tahy vọng đạo hữu có thể tiếp tục xuất chiến. Nói ra điều này thực sự là chúng ta đã thấttín. Tuy nhiên đại chiến quan trọng, với thần thông của đạo hữu xác thực là một cánh taytrợ giúp đắc lực của Thiên Nam chúng ta. Chỉ vì bất đắc dĩ mà phải làm như thế thôi.Nhưng để bồi thường, trong minh có thể xuất ra nguyên liệu, đan dược. Hàn đạo hữu nếukhông vừa ý thì có thể thương lượng điều kiện khác. Trên cơ bản chỉ cần là việc ThiênĐạo Minh có thể làm được thì chúng ta sẽ chẳng chối từ.”Long Hàm không hổ là tu sĩ chưởng quản Thiên Đạo Minh đã lâu. Không đợi HànLập nói ra đã xin lỗi trước tiên.Cho dù Hàn Lập trong bụng không hài lòng cũng không thể phát tác được.Chẳng qua Hàn Lập vốn không tức giận gì.Hắn có thể thoát khỏi tay Thần sư của Mộ Lan thì đại chiến tiếp sau cho dù có kịchliệt cũng thừa sức bảo vệ tính mạng.Nếu đã không lo lắng về điều đó thì hắn tự nhiên sẽ không có gì bực tức. Ngược lạicòn nhận thấy đây là một cơ hội hiếm có.Vì thế sau khi trầm ngâm một chút, Hàn Lập liền không khách khí nói:“Nếu Long huynh đã nói như thế thì việc tham gia đại chiến tiếp theo, tại hạ sẽ khôngchối từ. Dù sao tại hạ cũng là người hiểu biết lý lẽ “môi hở răng lạnh”. Tuy nhiên Hàn mỗcó một sự tình cần lực lượng trong minh hỗ trợ mới có thể thực hiện được. Hàn mỗ sẽkhông khách khí mà lợi dụng cơ hội này.”Hàn Lập nói tới đây liền lộ ra vẻ thản nhiên.Hắn biết rằng trước mặt mấy lão quái vật này, tốt nhất là nên thành thật một chút,trực tiếp thẳng thắn sẽ càng dễ đạt được mục đích.Quả nhiên mấy câu nói không chút giấu giếm ở trên khiến cho đại bộ phận tu sĩ đangngồi trong đại điện đều có một ấn tượng không tệ đối với Hàn Lập.Tu sĩ họ Huống sau khi cười cười liền nói:“Hàn đạo hữu thực là người mau lẹ, thực hợp tính lão phu. Có điều kiện gì, đạo hữucứ nói ra thử xem. Lão phu cũng có chút tò mò.”Ánh mắt Long Hàm chớp động vài cái, mỉm cười nhưng im lặng không nói gì.Những người khác cũng nhìn Hàn Lập để xem hắn rút cuộc là yêu cầu cái gì.“Kỳ thật rất đơn giản. Tại hạ hy vọng có thể mượn lực lượng của liên minh thu gommột loại tài liệu luyện khí. Không giấu giếm chư vị, loại này đối với tại hạ rất trọng yếu.Nếu trước khi xảy ra đại chiến có thể tới tay thì việc đối phó tu sĩ hắc bào lại càng nắmchắc thêm vài phần.” Thần sắc Hàn Lập như thường, bình tĩnh nói.“Tài liệu luyện khí?” Những người ngồi trong đại điện liếc mắt nhìn nhau, không ailộ ra vẻ kinh ngạc cả.Với tâm trí của bọn họ tự nhiên biết đó sẽ là một loại tài liệu vô cùng khó tìm. Bằngkhông Hàn Lập cũng sẽ chẳng lợi dụng cơ hội này để đưa ra điều kiện trao đổi.Quyển 5Chương 748: Ý Ngoại Chi ƯớcNghe lời nói của Hàn Lập, Lữ Lạc bên cạnh đột nhiên nghĩ tới điều gì đó, hình nhưđã đoán ra.“Tài liệu gì? Hàn đạo hữu có thể nói rõ được không?” Long Hàm chậm rãi hỏi.“Tại hạ muốn một chút Canh Tinh để luyện chế pháp bảo. Hơn nữa số lượng càngnhiều càng tốt nhưng mà mọi người yên tâm. Tại hạ sẽ dùng thứ gì đó cùng giá trị để traođổi, không phải lấy không. Chỉ cần liên minh trợ giúp thu thập một chút hoặc nghe ngóngxem tin tức hạ lạc ở đâu là được.” Hàn Lập bất động thanh sắc nói.Vẫn không có cách nào kiếm ra Canh Tinh để luyện chế Đại Canh kiếm trận khiếnHàn Lập vô cùng đau đầu. Bây giờ có cơ hội này tất nhiên hắn không thể bỏ qua.“Canh Tinh!”Vừa nghe tên tài liệu, sắc mặt của tất cả mọi tu sĩ đang ngồi trong đại điện đều hiệnlên vẻ kinh ngạc.Loại tài liệu đại danh đỉnh đỉnh “Duệ kim chi bảo” bọn họ sao lại không biết chứ.Cho dù trong lòng đã đoán trước nhưng đến khi nghe Hàn Lập nói ra loại thiên tàiđịa bảo nghịch thiên kia thì ai ai cũng phải giật mình.“Hàn đạo hữu muốn luyện chế pháp bảo gì mà cần càng nhiều Canh Tinh càng tốtvậy? Đạo hữu có biết loại đó bình thường chỉ cần pha vào một ít thì uy lực của phápbảo tăng lên không ít nhưng nếu dung nhập quá nhiều thì hiệu quả lại ngược lại.” Lão giảhọ Huống nhíu mày, có điểm nghi hoặc nói.“Tất nhiên là Hàn mỗ biết. Tại hạ chỉ muốn hỏi Thiên Đạo Minh chúng ta có thể sưutập được thế này hay không mà thôi.” Thần sắc hắn như thường, lãnh đạm nói.“Nếu đạo hữu nguyện ý trao đổi công bằng thì việc giúp thu thập hoặc nghe ngóngtin tức liên quan cũng không phải là không được. Tuy nhiên loại tài liệu đó nếu tu sĩ lấyđược đều lập tức đem dùng. Mà theo như ý tứ của đạo hữu thì cần số lượng không phảiít. Điều này sợ là rất khó khăn. Tuy có thể tìm được một ít đầu mối nhưng chủ nhân củathứ đó sẽ coi như chí bảo, giấu giấu giếm giếm, chúng ta cũng khó lòng hỏi rõ ngọnnguồn được. Nếu không thì sao trong hội đấu giá lần trước sẽ không chỉ xuất hiện mộtkhối nhỏ.” Lâm Hiên than thở, lắc lắc đầu nói.Nghe lời ấy, trong lòng Hàn Lập trầm xuống. Lời này của đối phương hắn tất nhiênđã sớm dự liệu qua.Nhưng mà trừ phương pháp trên ra thì hắn thật sự vô kế khả thi.Nếu Thiên Nam không thể kiếm được nhiều Canh Tinh như vậy thì chẳng lẽ lại phảiđi tới mấy chỗ như đại đế quốc trong truyền thuyết hay Thiên Sa đại lục sao.Dù gì Đại Tấn quốc diện tích lớn hơn Thiên Nam gấp vài chục lần, biết đâu cũng cóthể kiếm được số lượng cần thiết.Huống hồ hắn còn mang trên người một cái hộp xương được nhờ vả khi ở trong ÂmMinh chi địa nữa. Trong đó ghi chú phương pháp luyện chế Hàng Linh phù, nếu phải điđến Đại Tấn quốc thì hắn phải làm một chuyến qua Thiên Phù môn để giao trả theo nhưlời hứa.Hàn Lập sau khi ngẫm nghĩ, trong lòng có chút phiền muộn.Thấy Hàn Lập hiện lên vẻ do dự, Lữ Lạc cũng không nhịn được khuyên nhủ.“Hay sư đệ đổi điều kiện khác đi. Loại tài liệu Canh Tinh đó thật sự là vật khả ngộbất khả cầu!”Hàn Lập nghe thế liền nhíu mày, sau khi ngẫm nghĩ liền lắc lắc đầu nói:“Mặc kệ thế nào, Canh Tinh với tại hạ vô cùng trọng yếu. Dù chỉ là hy vọng xa vờinhưng mong minh sẽ đáp ứng điều kiện này.”Nói tới đây, sắc mặt Hàn Lập hiện lên vẻ dứt khoát.“Nếu Hàn đạo hữu đã kiên trì như vậy thì ta sẽ phái đệ tử tận lực trợ giúp nhưng nếukhông tìm được thì mong Hàn đạo hữu cũng không nên hối hận.” Long Hàm tựa hồ đãnhìn ra tâm ý kiên định của Hàn Lập. Hắn cũng không khuyên giải gì nữa mà gật đầu đápứng.Dù sao đối với Thiên Đạo Minh việc này chỉ là phái các đệ tử cấp thấp đi tìm kiếmmà thôi, cũng không phải là chuyện gì quá mức khó khăn.Mấy lão già khác lại càng không có ý kiến gì.Nhưng nhóm người Long Hàm cảm thấy rằng việc bồi thường như thế quả thật cóchút khinh suất, ngay lúc đó liền xuất ra một túi hơn trăm linh thạch bậc trung đưa choHàn Lập.Hàn Lập mỉm cười, không chút khách khí thu nhận lấy.Thấy thế chúng tu sĩ trong đại điện cũng rất vui vẻ.Tiếp theo mọi người trong Thiên Đạo Minh ngồi nói chuyện với nhau một lát, cóngười hỏi kỹ càng tình hình chiến đấu khi đó tại Hoàng Long sơn, bọn họ rất quan tâmđến tu sĩ hắc bào đột nhiên xuất hiện và thần thông của Mộ Lan Thần sư. Hàn Lập cũngkhông giấu giếm đem kể rõ ràng sự tình đã trải qua.Nếu có liên quan đến phương diên pháp bảo và công pháp của mình, Hàn Lập tấtnhiên sẽ nói sơ qua mà thôi.Nhóm người Long Hàm cũng không dám phạm vào đại kỵ của tu sĩ mà hỏi thêm vềchuyện thần thông của Hàn Lập.Bất qua khi nghe thấy Hàn Lập bảo rằng hắn nghi ngờ bọn tu sĩ hắc bào kia khôngphải là di loại, cũng chẳng phải là yêu quỷ mà chỉ do tu luyện một loại ma công nào đóthì chân mày của Long Hàm không khỏi nhướn lên.Sau đó Hàn Lập ngồi lại thêm nửa ngày nữa rồi mới cáo từ ra về.Ngay lúc Hàn Lập và Lữ Lạc vừa mới đi khỏi đại điện thì một đạo Truyền Âm phùđã bay tới tay của Lữ Lạc.Lữ Lạc sau khi xem xong liền cười khổ nói với Hàn Lập:“Ta có việc quan trọng, e rằng không thể bồi tiếp sư đệ được. Sư đệ tự mình đi dạotrong thành cho biết đi. Đến buổi tối hai huynh đệ chúng ta sẽ trò chuyện kỹ lưỡng hơn.”“Sư huynh nếu có việc gì thì xin cứ tự nhiên giải quyết đi. Đệ cũng đang muốn đixem xét Thiên Nhất thành này một mình đây.” Hàn Lập mỉm cười thiện ý đáp lời.Trong lòng Lữ Lạc nhẹ nhõm, sau khi ôm quyền liền vội vàng rời đi, hóa thành mộtđạo hào quang bay về phía xa xa.Xem ra hắn đúng là có chuyện khẩn yếu cần phải làm.Hàn Lập nhìn độn quang xa xa của Lữ Lạc, lắc lắc đầu nhưng sau khi ngẫm nghĩliền gật gật.Ngẩng đầu nhìn sắc trời, trong lòng Hàn Lập đánh giá một chút rồi nhấc chân đi đếnkhu vực trung tâm.Nhưng chỉ đi có vài bước, ánh mắt hắn đột nhiên lóe lên, dừng chân lại.Hắn chậm rãi xoay người, nhìn về phía một cái ngõ nhỏ.Chỉ thấy tại đó có nữ tử họ Tống của Bạch Phượng phong đang cắn đôi môi đỏmọng, biểu tình có chút do dự.Hàn Lập lập tức đưa tay vẫy nàng lại.Nữ tử họ Tống sau khi trù trừ một lát liền yểu điệu thướt tha đi tới.“Tham kiến Hàn sư thúc!” Vị kiều nữ của Lạc Vân Tông cung kính thi lễ, thanh âmêm tai vang lên động lòng người.“Ngươi đã đợi ở đó bao lâu rồi?” Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, nhìn khuôn mặtxinh đẹp của nàng, bình tĩnh hỏi.“Dạ, sư điệt dã chờ hơn một canh giờ rồi.” Nữ tử họ Tống cúi thấp đầu xuống, khẽtrả lời.“Xem ra ngươi thật có chuyện muốn nói với ta. Tuy nhiên đây không phải là nơi phùhợp, theo ta đi chỗ khác.” Ánh mắt Hàn Lập quét xung quanh một cái, lạnh lùng nói.Sau đó hắn không chờ nữ tử này hồi đáp liền không nhanh không chậm đi về phía xaxa.Sau khi do dự không quyết một chút, nữ tử họ Tống liền cất bước đi theo.“Có chuyện gì thì nói đi!” Hàn Lập mang theo nàng đi đến một nơi yên lặng vắngngười. Hắn quay người lại, bộ dáng bình thản nói.“Dạ, là như thế này. Có người muốn sư điệt chuyển một phong thư cho sư thúc vàngười ta cũng muốn gặp mặt người nữa.” Sau khi do dự một chút, nữ tử họ Tống đưa tayvào trong áo lấy ra một cái ngọc giả dâng lên cho Hàn Lập.“Thư?” Trong mắt Hàn Lập lộ ra vẻ kinh ngạc, sau khi dùng thần thức đảo qua liềnđưa tay tiếp lấy.Tuy nhiên hắn không lập tức đưa thần thức vào trong mà ngược lại nhìn chòng chọcnữ tử họ Tống hỏi:“Người nào đã giao cho ngươi? Chắc ngươi phải biết chứ!”“Dạ, là một vị hảo hữu của sư điệt. Vị đó nói là có biết sư thúc cho nên mới nhờ sưđiệt làm chuyện này.” Nữ tử họ Tống sau khi giao ngọc giản xong, thần sắc cực kỳ trấnđịnh trả lời.“Biết ta?” Đôi mắt Hàn Lập nhíu lại, thần sắc khẽ động. Hắn ngẫm nghĩ rồi đưangọc giản lên trán, sắc mặt không chút biểu tình.Một lát sau trên mặt Hàn Lập lộ ra một tia cổ quái. Hắn bỏ ngọc giản ra, nhìn nhìnnữ tử họ Tống rồi hòa hoãn hỏi:“Các nàng giờ đang ở đâu? Dẫn đường cho ta!”“Sư thúc thật sự biết vị hảo hữu của sư điệt sao?!” Lần này đến lượt nữ tử họ Tốngchớp chớp đôi mắt xinh đẹp, có chút kinh ngạc hỏi.“Không sai, đúng là có chút giao tình. Không tưởng được Tống sư điệt lại biếtnàng.” Thần sắc Hàn Lập như thường nói.“Đệ tử mới kết bạn với nàng chỉ trong vòng hai năm nay mà thôi. Đệ tử nghĩ nàng tanói biết sư thúc chỉ là chuyện đùa nhưng không nghĩ lại hoàn toàn là sự thật. Hiện tại đệtử đã an bài cho nàng ở một chỗ không người bên ngoài thành rồi. Đệ tử sẽ đưa sư thúcđi.” Tinh thần của nữ tử họ Tống trở nên phấn chấn, mỉm cười tự nhiên, nhất thời lộ ra vẻmị hoặc vô cùng.Tiếp theo Hàn Lập và nàng một trước một sau đi về phía cổng thành. Sau khi ra khỏiThiên Nhất thành, dưới sự dẫn đường của nữ tử họ Tống, hai người dùng độn quang bayvề phía Nam.Sau khi phi hành được một đoạn khoảng vài chục dặm đến trước một sơn cốc khôngngười, cả hai liền hạ xuống.Lối vào sơn cốc này bị một mảng sương mù màu trắng bao phủ vì đã có người thitriển Chướng Nhãn thuật nho nhỏ.Nữ tử họ Tống không nói hai lời, tay nhấc lên, không biết từ đâu lấy ra một cái lệnhbài. Một đạo hào quang bay vào bạch vụ, sau khi vụ khí cuồn cuộn chuyển động đã dầnhiện ra một con đường nhỏ màu xanh biếc.“Sư thúc, xin mời!” Nữ tử này cung kính nhường Hàn Lập đi trước.Với thần thức hôm nay của hắn thì dù chưa tiến vào nhưng toàn bộ tình hình bêntrong đều đã rơi vào trong mắt hắn.Trên mặt Hàn Lập lộ xuất một tia mỉm cười, thuận theo con đường nhỏ đi tới.Cái sơn cốc xinh đẹp này không lớn, diện tích chỉ rộng khoảng hơn trăm trượng.Trong cốc ngoài mấy gian thạch ốc thì chẳng có gì khác, sau khi liếc qua ai ai cũng biếtđây là một nơi tạm thời trú chân mà thôi.Tuy nhiên xung quanh đều được dọn dẹp sạch sẽ, không có một chút cỏ dại.Có lẽ do cử động phá cấm chế của nữ tử họ Tống đã làm kinh động người ở bêntrong.Một thân ảnh thướt tha loáng lên, một nữ tử xinh đẹp mặc áo vàng xuất hiện tại cửacủa một gian thạch ốc.Nữ tử này sau khi nhìn thấy Hàn Lập đang đi tới thì thần sắc hiện lên vẻ phức tạp,sau khi do dự liền mỉm cười vui vẻ đi tới thi lễ với Hàn Lập, đôi môi xinh đẹp hé ra:“Mai Ngưng ra mắt Hàn tiền bối. Cung hỷ tiền bối tiến giai vào Nguyên Anh kỳ.”Thanh âm nữ tử này ôn nhu, êm ái nhưng trong lời nói lại mang theo một tia u oánkhó nói nên lời.Hàn Lập nghe vậy liền lộ ra vẻ xấu hổ, chỉ có thể cười khổ một tiếng rồi chậm rãinói:“Mai cô nương, cách biệt mấy năm nhưng phong thái của cô nương vẫn như trước.Đồng thời tu vi của cô nương cũng đã đạt đến Trúc Cơ kỳ đỉnh phong, không lâu sau sẽtiến nhập vào cảnh giới giả đan mà thôi.”Quyển 5Chương 749: Linh Chúc Quả Và Tạo Hóa ĐanNữ tử xinh đẹp xuất hiện trước mặt Hàn Lập lúc này chính là Mai Ngưng - người đãcùng đến Thiên Nam với hắn. Dung nhan bây giờ của nàng so với mấy năm trước cònđộng lòng người hơn rất nhiều.“Vãn bối có thể có cảnh giới như hôm nay đều nhờ vào đại ân tặng đan dược củatiền bối lúc trước cả.” Sau khi biểu tình u oán của Mai Ngưng lóe lên rồi biến mất, trênmặt lộ xuất vẻ cung kính nói lời cảm ơn.Hàn Lập hiện tại đã có tu vi Nguyên Anh kỳ, thân phận so với lúc trước thực sự đãkhác xa.“Mai muội muội, Tử Linh đạo hữu cũng ở trong hay sao?” Lúc này nữ tử họ Tốngliền từ phía sau lưng Hàn Lập đi ra, cực kỳ thân thiết hỏi.Điều đó khiến cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, liếc mắt dò xét một cái.“Tống tiền bối! Tử Linh tỷ tỷ đang tu luyện ở trong thạch ốc, tuy nhiên sẽ nhanhchóng thu công đi ra mà thôi. Hai vị trước tiên hãy đến phòng vãn bối ngồi chơi đã.” MaiNgưng không dám chậm trễ, vẻ mặt mang theo ý xin lỗi nói.Hàn Lập nghe vậy cũng không nói gì bởi vì sau khi thần thức hắn đảo qua, đã xácđịnh được có người ngồi đả tọa ở trong một gian thạch ốc, linh khí chuyển động, đíchxác là đang trong quá trình thu công.Vì thế dưới sự khiêm nhường của Mai Ngưng, Hàn Lập và nữ tử họ Tống tiến vàotrong thạch ốc, phân chia nhau ngồi xuống.Sau đó Mai Ngưng liền nhanh nhẹn dâng lên linh trà cho hai người.“Mai cô nương, mấy năm gần đây cô nương và Tử Linh cô nương ở chỗ nào tuluyện vậy? Chẳng lẽ không có gia nhập vào các tông, môn sao?” Hàn Lập nhấm mộtngụm linh trà rồi bình hòa hỏi.“Vãn bối cùng tỷ tỷ đã thương lượng qua, trước tiên quan sát xem các đại tông mônra sao rồi chờ lúc tu vi bản thân củng cố thêm một ít mới nghĩ đến chuyện gia nhập tôngmôn. Cho nên mấy năm nay đã đi khắp nơi xem xét. Dù sao tình hình của Thiên Nam sovới chỗ lúc trước còn loạn lạc hơn một chút.” Mai Ngưng khoanh tay đứng bên cạnhHàn Lập, cúi đầu đáp lời.Thấy Mai Ngưng không có ý tứ giấu giếm mình là tu sĩ ngoại lai ngay cả khi có mặtnữ tử họ Tống, Hàn Lập liền ngẩn ra nhưng hắn lập tức minh bạch rằng vị sư điệt củamình hơn phân nửa là có biết sự tình Loạn Tinh Hải.Xem ra nàng ta có giao tình không tệ với Tử Linh và Mai Ngưng.Nhưng khi thấy bộ dáng vô cùng dịu dàng, thành thật của Mai Ngưng, Hàn Lập liềnsờ sờ cằm, không tiếp tục hỏi thêm gì nữa. Hắn chỉ quay đầu nhìn nữ tử họ Tống đứng ởbên kia một cái rồi cười hỏi:“Lần này ngươi thế Tử Linh tìm ta không phải chỉ là để ta cùng hảo hữu của sư điệtnói chuyện cũ chứ. Nếu không Tống sư điệt sao khi giao ngọc giản lại phải giấu giấugiếm giếm, bộ dạng do dự cả nửa ngày như thế?”“Sư thúc, ta…” Tống nữ tử nghe xong, sắc mặt đỏ hồng, có chút ấp úng nói.Sắc mặt của Mai Ngưng cũng xuất hiện một tia xấu hổ, nàng đang muốn nói gì đóthì từ ngoài bỗng nhiên truyền đến thanh âm cười nói trong trẻo của một nữ tử khác.“Hàn huynh, huynh sao lại làm khó hai vị muội muội vậy! Kỳ thực lần này thỉnh đạohữu tới đây, quá nửa là do chủ ý của Tử Linh mà thôi.”Lời vừa mới dứt, ở cửa vào đã xuất hiện một nữ tử áo trắng dung mạo như tiên.Sắc đẹp của nàng làm rung động lòng người, làn thu ba lóng lánh, từng cử chỉ hànhđộng đều khiến người ta say đắm, mê mẩn.“Kỳ thực ta hiện tại nên phải xưng hô Hàn huynh một tiếng tiền bối mới đúng, tuynhiên ta nghĩ gọi Hàn huynh thì thích hợp hơn. Dù sao niên kỷ của huynh không nhất địnhlớn hơn ta. Hàn huynh sẽ không phật lòng chứ?!” Tử Linh ưu nhã tiến vào trong phòng,đôi môi anh đào cười nói.Sau khi cùng Hàn Lập trải qua sự tình ở Hư Thiên điện và Âm Minh chi địa cộngthêm việc tiếp xúc với nhau mấy ngày ở Vô Biên Hải, rõ ràng giữ nàng với Hàn Lậpkhông phải là xa lạ. Hiện tại còn có chút tự nhận mình là hồng nhan tri kỷ của hắn nữa.Hàn Lập nghe vậy liền nhìn nhìn Tử Linh vài lần.Cho dù với tu vi tâm cảnh Nguyên Anh kỳ nhưng khi thấy chân diện mục của TửLinh, hắn cũng cảm giác tâm thần rúng động, không thể tự chủ được bị nàng hấp dẫn. Đạikhái như sách vở đã nói “Họa quốc ương dân” chính là chỉ bậc tuyệt sắc giai nhân trướcmặt hắn bây giờ đây.Thậm chí nếu so sánh về mặt tư sắc thì cho dù Nam Cung Uyển – người không thểthay thế trong lòng hắn – cũng phải kém nàng ta một bậc.Đương nhiên khí chất thanh lãnh của Nam Cung Uyển cùng với sự kiều diễm vũ mịcủa Tử Linh là hai loại phong tình bất đồng, không thể so sánh với nhau được.“Tử Linh cô nương muốn gọi thế nào cũng được cả, tuy nhiên nếu cô nương dùngdung nhan tuyệt sắc này đi ra ngoài, chỉ sợ sẽ lập tức làm cho Thiên Nam rúng động.Nhưng đừng để mấy lão quái vật nhìn thấy, kẻo không bọn họ sẽ cướp đoạt đó.” HànLập gặp lại được người quen cũ khi đang ở Loạn Tinh Hải nên muốn trêu đùa nàng ta mộtchút.Nét cười trên mặt của Tử Linh không hề biến mất, sau khi quan sát Hàn Lập liềnhướng về phía nữ tử họ Tống nói:“Lần này thực sự đã làm phiền Tống tỷ tỷ rồi. Ta cùng Mai Ngưng thực có chút bấttiện khi tiến nhập vào Thiên Nhất thành.”“Có gì đâu! Việc này cũng có phần tham gia của ta, xuất lực một chút cũng là đúngmà.” Sắc mặt của nữ tử này có chút kinh ngạc trả lời.Tuy nàng biết Hàn Lập và Tử Linh là người quen cũ nhưng nhìn xem sự thoải mái tùyý giữa hai người vẫn cảm thấy ngoài sức tưởng tượng. Hiện tại nàng đối với mục đích củalần hẹn ước này càng tin tưởng thêm ba phần.Lúc này Tử Linh liền mỉm cười nhìn Hàn Lập, nhẹ nhàng nói:“Cơ hồ mỗi lần gặp mặt thì tu vi của Hàn huynh lại tăng cường một bậc, làm cho TửLinh thật sự kinh hãi. Không biết Hàn huynh tu luyện như thế nào vậy? Ngoài ra danhtiếng của Hàn huynh hiện tại còn làm cho ta cùng Mai muội muội trừng mắt líu lưỡi. Bênngoài đồn rằng thực lực của Hàn huynh thậm chí có thể so sánh với tu sĩ Nguyên Anhtrung kỳ, thần thông vô cùng to lớn. Không biết điều này là thực hay giả?”Sau khi hỏi xong, Tử Linh mỉm cười mà như không, chăm chú nhìn Hàn Lập, trongmắt ẩn hiện một tia chờ đợi hồi đáp.Trong lòng Hàn Lập khẽ động nhưng sau khi suy nghĩ liền không trực tiếp trả lời màngược lại nhìn giai nhân tuyệt sắc trước mặt hỏi:“Không biết Tử Linh cô nương vừa gặp mặt đã muốn biết thực lực của ta là sao? Cóchăng đã quá nóng lòng rồi không? Trước tiên hãy nói mục đích tìm Hàn mỗ đã. Tại hạrất muốn nghe rõ ràng một chút rồi sau đó hãy nói đến những việc khác.”Bộ dáng Hàn Lập không nhanh không chậm, bình tĩnh nói.Vừa nghe xong những lời đó, đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh chớp chớp, có chút xấuhổ đáp lời:“Ta thật là có chút nóng vội. Tuy nhiên điều này cũng khó trách vì việc sắp tới quanhệ trọng đại, nhất định phải có tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ mới có khả năng thành công.”“Sự việc trọng đại? Đến cùng là việc gì mà cần Hàn mỗ xuất thủ. Tử Linh cô nươngkhông ngại nói rõ ràng chứ!” Ánh mắt của Hàn Lập chớp động vài cái, sau khi thu liễmbộ dáng tươi cười, lãnh đạm hỏi.“Xem ra không cần ta nói, Hàn huynh cũng đã đoán được vài phần. Mấy ngườichúng ta đích xác muốn tìm Hàn huynh để hợp tác. Tuy nhiên trước tiên ta muốn hỏi Hànhuynh một chút. Có phải không lâu trước đây huynh cùng với mấy lão quái Nguyên Anhkỳ đi Mộ Lan thảo nguyên và thu được di vật của Thương Khôn thượng nhân đúngkhông?” Biểu tình của Tử Linh cũng trở nên trịnh trọng.“Cô nương sao biết chuyện này?! Hình như việc đó chỉ có một số ít người biết thôimới đúng!” Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, có chút ngoài ý muốn.“Sự việc đó là do chúng ta thu được từ miệng của một tên tu sĩ Quỷ Linh môn. Hắnta là hậu nhân của một vị trưởng lão nắm quyền trong Quỷ Linh Môn, sau khi vô tìnhnhìn được chân dung của Tử Linh tỷ tỷ, thần hồn liền điên đảo. Như thế thì có chuyện gìmà không thể nói được chứ!” Mai Ngưng đứng ở một bên, đột nhiên cười khẽ nói.“Nha đầu chết tiệt kia, ngươi nói năng bậy bạ gì đó!” Tử Linh vừa nghe xong, khẽgắt một tiếng, hai má đỏ lên.Xem ra những năm gần đây, cảm tình của hai nàng thực sự rất tốt a.“Nếu là thông tin từ Quỷ Linh Môn thì việc này cũng bình thường.” Hàn Lập sau khinghe rõ, gật gật đầu, thần sắc nghi hoặc đã mất đi hơn phân nửa.“Nghĩ không ra Hàn huynh sau khi tiến giai lên Nguyên Anh kỳ vẫn cẩn thận nhưhồi xưa.” Đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh khẽ động, liếc Hàn Lập một cái, dịu dàng nói.“Ta chỉ vừa mới ngưng kết Nguyên Anh, tấm thân cũng chẳng phải bất tử. Nên cẩnthận thì phải cẩn thận chứ. Tuy nhiên việc Hàn mỗ đi Mộ Lan thảo nguyên tìm bảo vật thìcó liên quan gì đến việc mọi người tìm Hàn mỗ này chứ? Chẳng lẽ các ngươi lấy đượcbí mật gì từ tay của Quỷ Linh Môn hay sao?” Hàn Lập có chút đăm chiêu hỏi.“Sư thúc quả thực sáng suốt. Việ này đích xác liên quan đến một bảo vật ở trongTrụy Ma Cốc. Tên đệ tử Quỷ Linh Môn kia trong lúc vô ý đã để lộ trước mặt ba ngườinên mọi người mới biết được.” Nữ tử họ Tống ban đầu khi đối mặt với Hàn Lập vẫn cóchút không tự nhiên nhưng thấy hắn cực kỳ hòa nhã với hai người kia nên tự nhiên hơn,lúc này nói chen vào.“Trụy Ma Cốc? Ta nhớ là chỉ có một mình Thương Khôn thượng nhân là sống sót đira thôi mà. Quỷ Linh Môn làm sao biết trong cốc có bảo vật gì? Không phải các ngươi bịlừa đó chứ?” Hàn Lập ngẩn ra, tiếp theo sắc mặt cổ quái hỏi.“Chắc chắn không. Ba người chúng ta lúc đó vô cùng tò mò, đã liên thủ sử dụnghuyễn thuật, không những biết được tên của bảo vật đó mà còn hiểu được đại khái vị trícủa nó. Về phần Quỷ Linh Môn vì sao biết được thì tên kia cũng không rõ. Tuy nhiên sựtình này tám, chín phần không phải là giả.” Đôi mắt xinh đẹp của Tử Linh phát sáng, nói.“Cho dù việc đó là thật thì cuối cùng bảo vật đó là gì mà khiến cho ba người độngtâm như vậy? Không có khả năng là cổ bảo bình thường chứ?” Hàn Lập nhíu nhí mày,rút cuộc hỏi đến chỗ mấu chốt.“Hàn sư thúc đã từng nghe nói đến Linh Chúc quả hay chưa?” Nghe thế, ba ngườiliền liếc mắt nhìn nhau, sau đó nữ tử họ Tống mới ngưng trọng hỏi Hàn Lập một câu.“Sao, Linh Chúc quả hả? Không nhầm đó chứ? Loại thiên tài địa bảo đó đã tuyệttích từ lâu rồi mà. Không đúng. Trụy Ma Cốc bị phong bế từ thời kỳ man hoang cho đếnnay nên trong đó không chừng có loại quả đó thật.” Thần sắc Hàn Lập từ đầu vẫn thảnnhiên nhưng lúc này đã biến đổi, cả kinh hỏi, thậm chí có thể nói còn có chút kích động.“Xem ra Hàn huynh biết không ít về loại quả đó, vậy chắc hẳn phải biết Tạo Hóađan luyện chế từ nó. Theo truyền thuyết, tu sĩ trong suốt cuộc đời chỉ có thể phục dụngTạo Hóa đan một lần, đồng thời phải có tu vi dưới Hóa Thần kỳ thì hiệu quả đối với việcđột phá bình cảnh là rất rõ ràng. Có người nói sau khi phục dụng, trong một đoạn thờigian thần thức của tu sĩ sẽ bị dược lực thôi thúc, biến hóa lên một tầng cảnh giới khó cóthể tưởng tượng được. Tuy nhiên việc cảm thụ này không cách nào nói rõ, thậm chí mỗicá nhân đều khác nhau nhưng sau đó tất cả tu sĩ đều đột phá bình cảnh là việc có thực.Có rất nhiều cổ thư ghi chép việc này. Nếu không loại linh đan đó sao có đại danh đỉnhđỉnh và lưu truyền cho đến ngày hôm nay. Đáng tiếc chủ dược luyện chế Tạo Hóa đancho dù tại thời kỳ man hoang cũng là việc khả ngộ bất khả cầu. Ngoài ra do không cóphương thuốc nên từ sau thời kỳ thượng cổ cũng chẳng có ai luyện chế được.” Tử Linhcố gắng bình tĩnh giảng giải.Nữ tử họ Tống cùng Mai Ngưng tuy đã sớm biết nhưng hiện tại nghe Tử Linh đề cậpđến Tạo Hóa đan, trong mắt cũng nhịn không được lộ xuất vẻ hưng phấn.Đặc biệt là Mai Ngưng, nếu có một viên linh đan loại đó thì xác suất Kết Đan củanàng chắc chắn sẽ nắm chắc hơn rất nhiều.Nhưng lúc này thần sắc kích động trên mặt Hàn Lập lại từ từ biến mất, hắn bắt đầutrở nên trầm ngâm.Sau khi suy ngẫm kỹ càng, Hàn Lập mới bình tĩnh hỏi:“Nếu nói Trụy Ma Cốc có loại linh quả đó thì việc Quỷ Linh Môn tốn hao tài của đểlôi kéo các tu sĩ khác tầm bảo, đồng thời còn muốn diệt sát Nam Lũng Hầu để đoạt divật của Thương Khôn thượng nhân cũng có thể lý giải được. Tuy nhiên ta còn có mấychỗ khó hiểu, cần ba người giải đáp một chút. Nếu không cho dù Linh Chúc quả có dụngười đi chăng nữa, Hàn mỗ cũng sẽ không mạo hiểm đem tính mạng ra đùa chơi đâu!”Quyển 5Chương 750: Định Nghị“Hàn huynh có gì khó hiểu xin cứ nói ra. Việc này không phải trò đùa, có thể chúngta đích xác có sơ hở, không suy nghĩ chu toàn.” Tử Linh thấy hắn biết chuyện Linh Chúcquả và Tạo Hóa đan mà lại có thể tỉnh táo như thế nên rất khâm phục.“Dù ta có đi Mộ Lan thảo nguyên một chuyến nhưng tại sao lại tìm ta hợp tác. Phảibiết rằng, người có khả năng biết được phương pháp tiến vào Trụy Ma Cốc chính là NamLũng Hầu mới đúng. Hay là ba nguời cũng biết phương pháp nhập cốc?” Hàn Lập sờ sờcằm, trầm ngâm hỏi.“Tất nhiên chúng ta biêt Nam Lũng Hầu đích xác nắm trong tay phương pháp nhậpcốc. Nhưng với tính cách của hắn thì chúng ta sao dám thổ lộ bí mật này. Còn đối vớiHàn huynh thì ta với Mai muội đều rất yên tâm. Ta biết đạo hữu không phải là loại ngườithấy lợi quên nghĩa. Về phần nhập cốc thì chúng ta đã từ miệng của tên đệ tử Quỷ LinhMôn kia biết rằng bọn họ đang nghiên cứu một loại phương pháp khác. Cụ thể tình hìnhra sao thì tên đó chẳng rõ. Nhưng lần ổn định tới đây của Trụy Ma Cốc, Quỷ Linh Mônsẽ hành động. Đến khi đó chúng ta nghe ngóng xem rồi hỗn nhập cùng tiến vào, chắcchắn sẽ không khó. Còn nơi có Linh Chúc quả nghe nói hoàn cảnh vô cùng ác liệt, khôngcó đại thần thông thì căn bản không thể đến được. Nếu Hàn huynh thấy tu vi của mìnhkhông đủ thì quên đi vậy. Dù sao cho dù nhập cốc an toàn thì trong đó vẫn còn có nguyhiểm trùng trùng, thực sự là họa phúc khó lường.” Tử Linh khi nói đến đó, thần sắc chợttrở nên ngập ngừng.“Quỷ Linh Môn cũng có phương pháp nhập cốc? Hàn mỗ lần đầu nghe được đó. Bấtqua nghe khẩu khí của ba người thì hiện tại đều rất mơ hồ, không có tin tức xác thực.Vậy đi, cho đến lúc khe nứt không gian trong Trụy Ma Cốc ổn định còn mấy năm nữa,lợi dụng thời gian đó ba người hãy đi thám thính rõ ràng, xem xem trong Trụy Ma Cốccó Linh Chúc quả hay không. Vì Tạo Hóa đan, tại hạ có thể sẽ mạo hiểm một lần. Vềphần tu vi, mọi người không cần lo lắng, nếu ta không đi được thì hơn phân nửa tu sĩNguyên Anh trung kỳ cũng không đi được đâu.” Hàn Lập sau khi trầm ngâm một lúclâu, mới thở dài một hơi nói.Hắn không đem sự tình liên hệ với Nam Lũng Hầu nói ra. Đối mặt với Trụy Ma Cốc,loại hung địa xưng danh đệ nhất ở Thiên Nam, cho dù có Linh Chúc quả, hắn cũng phảisuy xét, có thêm phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh Môn thì an toàn hơn một chút. Nếuthế thì việc gì cần phải nói rõ với ba người kia sự tình về Nam Lũng Hầu chứ.Thấy Hàn Lập không đáp ứng ngay, Tử Linh cũng không buồn rầu mà ngược lại cònvui mừng.Nàng biết rằng với tính cẩn thận của Hàn Lập thì nếu nói ra những lời kia, trên cơbản đã chấp nhận. Hơn nửa nghe khẩu khí của Hàn Lập, dường như tu vi của hắn đúngnhư lời đồn, thần thông hiện tại vô cùng to lớn. Vậy xác suất có được Linh Chúc quả lạinhiều hơn một phần.Vì thế nàng mới mỉm cười nói:“Kỳ thực nóng lòng muốn tìm Hàn huynh cũng là nghĩ nếu không tìm được trợ thủđắc lực thì tất cả đều công cốc, sự tình tiếp sau đó không cần phí sức tìm hiểu nữa.Nhưng hiện tại có lời hứa của Hàn huynh, mấy người chúng ta đã yên tâm. Sau này sẽthám thính rõ mọi việc. Dù sao tỷ muội chúng ta đều muốn nhập cốc nên không thểkhông lo lắng cho tính mạng của mình được.”“Sao? Ba người các ngươi cũng muốn nhập cốc?” Nghe xong lời đó, Hàn Lập giậtmình, sắc mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.“Hàn huynh nghĩ chúng ta muốn vào hay sao? Cũng là sự tình bị bức bách mà thôi.Đại bộ phận cổ thử đều nói đến sự kỳ diệu của Linh Chúc quả nhưng rất ít điển tịch đềcập đến việc Linh Chúc quả nếu đã hái xuống thì không có cách nào bảo tồn. Nhất địnhtrong vòng nửa ngày phải nhập đỉnh luyện đan. Nếu qua hơn nửa ngày thì dược lực củanó sẽ đại giảm, quá ba ngày thì không còn chút gì. Càng khó khăn chính là Tạo Hóa đancũng có hạn chế như thế. Nếu không phục dụng trong một khoảng thời gian nhất định saukhi luyện xong thì nó sẽ mất đi dược lực. Cho nên biết việc tiến vào Trụy Ma Cốc đámngười như chúng ta là không có khả năng nhưng chỉ có thể bất chấp hết thảy mà thôi. Dùsao cũng tốt hơn so với việc tốn trăm năm, thậm chí là vài trăm năm tu luyện mà vẫndậm chân tại chỗ, không đột phá được bình cảnh.” Tử Linh cười khổ nói.“Linh Chúc quả còn có hạn chế thế ư? Ta đọc qua không biết bao nhiêu điển tịchnhưng chưa bao giờ nghe nói đến việc đó cả.” Hàn Lập nhíu mày hỏi.“Hàn sư thúc, ở đây có một bản cổ tịch bí mật truyền thừa của Tống gia tổ nhà sưđiệt. Sư điệt đã phục chế lại một phần trong đó. Xin mời sư thúc xem sẽ rõ.”Ngoài ý liệu của Hàn Lập, nữ tử họ Tống đột nhiên lấy từ trong túi trữ vật ra mộtkhối ngọc giản, cung kính đưa cho hắn.Vẻ mặt của Hàn Lập lóe lên một tia kinh ngạc, sau khi nhìn nữ tử này một cái liềnđiểm điểm đầu, đem thần thức đưa vào trong.Đây là một bản cổ thư chuyên giới thiệu với linh đan và linh dược thời thượng cổ,trong đó có loại Hàn Lập đã biết, có loại hắn chưa từng nghe thấy. Thậm chí trong đócòn đề cập tỉ mỉ về Cửu Khúc Linh Sâm và phương thuốc lấy được từ tay của HuyềnCốt lão ma. Điều đó khiến cho tâm Hàn Lập rúng động.Với nhãn quang ngày nay của hắn, trong đó có không ít đan dược hữu dụng cho tusĩ Nguyên Anh kỳ. Tuy nhiên tài liệu để luyện chế cơ hồ đều là thượng cổ linh dược khảngộ bất khả cầu. Thế nhưng biết trước cũng hay hơn, nếu không lỡ sau này có được linhdược cũng không biết cách nào sử dụng.Xem ra trong các tu tiên gia tộc hay tu tiên đại phái không phải là không có thứ tốt.Với thần thức cường đại của Hàn Lập, những thứ trong ngọc giản tuy không ít nhưngrất nhanh hắn đã tìm được tin tức liên quan đến Linh Chúc quả.Trên đó quả nhiên có nói đến hạn chế của Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan.Xem xét một hồi, chân mày của Hàn Lập liền nhăn tít lại.Một lát sau hắn rút thần thức ra, không nói điều gì mà chỉ lấy tay vân vê ngọc giản,trở nên trầm ngâm.“Sư điệt nghe Tử Linh tỷ tỷ nói tài nghệ luyện đan của sư thú vô cùng cao thâm. Bảncổ tịch này đối với Tống gia mà nói thì như gân gà, bỏ thì thương, vương thì tội. Tuyphương thuốc cổ không ít nhưng mỗi loại nguyên liệu đều không phải là thứ mà Tống giacó thể thu thập được. Sư thúc nếu không chê thì xin cứ thu nhận lấy coi như là thù laonhờ sư thúc ra tay lần này vậy!” Nữ tử họ Tống cực kỳ lanh lợi đề nghị.Hàn Lập nghe vậy liền ngẩn ra nhưng sau đó nhìn nàng vô cùng thâm ý, cười cười.Hắn sau khi ngẫm nghi liền ung dung nói:“Hàn mỗ bình sinh chưa bao giờ chiếm tiện nghi của ai. Nếu trong Trụy Ma Cốc thựcsự có Linh Chúc quả thì ta cũng sẽ được lợi không ít. Căn bản không cần báo đáp gì cả,hơn phân nửa sẽ tự mình xuất thủ. Tuy nhiên bản cổ thư này có chỗ hữu dụng đối với tanên ta sẽ dùng một bình đan dược dùng để tinh tiến tu vi trao đổi. Bình đan dược này hiệntại rất thích hợp với cảnh giới của ngươi.”Sau khi nói xong, Hàn Lập đưa tay vỗ vài túi trữ vật, lấy ra một cái bình nhỏ màuxanh biếc, trực tiếp đưa cho nữ tử họ Tống.Nữ tử này liền đưa tay tiếp lấy nhưng trên mặt vẫn hiện lên vẻ do dự, bộ dáng cóchút lúng ta lúng túng.Tử Linh ở một bên thấy vậy liền mỉm cười nói.“Nếu Hàn huynh đã cấp cho thì Tống tỷ tỷ cứ cầm lấy đi. Luyện đan thuật của Hànhuynh không phải là loại xoàng, trong bình hơn phân nửa là linh đan dùng yêu đan caocấp luyện thành. Tuyệt đối có thể khiến cho tu vi của tỷ tỷ tăng thêm một bậc. Vụ làm ănthực không lỗ đâu.” Tử Linh cười nói.Nghe xong lời đó, sắc mặt của nữ tử họ Tống liền hiện lên sự vui mừng, sau khihướng Hàn Lập cảm tạ thì cẩn thận thu lấy bình đan dược vào túi trữ vật.Hàn Lập mỉm cười, đồng dạng cũng thu lấy ngọc giản, ung dung nói tiếp.“Nếu Linh Chúc quả và Tạo Hóa đan không có cách nào bảo tồn được, xem ra bangười phải nhập cốc rồi. Nếu chỉ đi đến hái quả mà không chạy loạn thì việc thoát thâncũng có hy vọng không nhỏ. Tuy nhiên hiện tại các ngươi nên thu thập một ít tài liệu phụtrợ luyện chế Tạo Hóa đan đi. Những loại đó tuy không phải vô cùng quý hiếm như LinhChúc quả nhưng cũng khó tìm. Về phần các vấn đề khác thì phải đợi khi rõ ràng tườngtận mới quyết định đi. Dù sao sự việc này còn cách rất xa. Nếu mà chúng ta bại trong tayMộ Lan nhân thì việc Trụy Ma Cốc có muốn cũng không được. Việc chúng ta có thể yênổn ở Thiên Nam hay không là việc rất khó nói trước được.” Hàn Lập than thở, thận trọngdặn dò.“Sao? Hàn tiền bối không tin tưởng vào lần đại chiến này với pháp sĩ ư?” Nghe lờiđó của Hàn Lập, đám người Tử Linh cả kinh, Mai Ngưng càng nhịn không được, buộtmiệng hỏi.“Điều đó rất khó nói. Từ bề ngoài thì Thiên Nam chúng ta có nhiều thế lực liên thủlại có thêm phần địa lợi nên xác suất chiến thắng lớn hơn một bậc so với Mộ Lan nhân.Ngay cả tam đại tu sĩ của Thiên Nam cùng với phu phụ Long Hàm cũng có thể áp chếđược Mộ Lan Thần sư nhưng lại có những tu sĩ hắc bào lai lịch bất minh, rõ ràng là cóthế lực bên ngoài nhúng tay vào đại chiến. Nếu có biến cố gì thì khẳng định sẽ xảy ratrên những nhân vật đó.” Hàn Lập giảng giải.“Nói như vậy thì xác suất thắng bại của đại chiến là năm năm sao?” Thần sắc củaTử Linh cũng trở nên ngưng trọng.“Có thể nói như thế. Tuy nhiên khả năng lớn nhất chính là…” Ánh mắt của Hàn Lậplóe lên mấy cái, trong miệng thì thầm nói, thanh âm nhỏ đến mức không thể nghe rõ.Điều này khiến cho ba nữ tử ngẩn ra.“Được rồi, không nói việc đó nữa. Trước khi khai chiến thực sự thì ai cũng không rõràng cả. Các ngươi chỉ cần chuẩn bị tốt sự tình cho chuyến đi Trụy Ma Cốc là được. Đếnlúc đó tất cả đều xem cơ duyên, có một số thứ không thể cưỡng cầu được.” Hàn Lập lắclắc đầu, cuối cùng lãnh đạm nói.Tiếp theo Hàn Lập không đề cập gì đến chuyện Trụy Ma Cốc mà tò mò hỏi nhữngchuyện trải qua mấy năm gần đây của Tử Linh và Mai Ngưng. Đồng thời ba nữ tử cũngrất hiếu kỳ muốn nghe chuyện Hàn Lập làm thế nào mà thoát được khỏi tay của Mộ Lanthần sư.U hương nhàn nhạt dụ người cùng với dung nhan kiều diễm của ba nữ tử tự nhiên làmột chuyện tình vô cùng tuyệt vời nên thời gian trôi qua cũng rất nhanh.Khi Hàn Lập ngẩng đầu nhìn sắc trời thì thấy đã hơi muộn. Hắn liền đứng dậy, cáo từra về. Nữ tử họ Tống cũng muốn đi theo.Tử Linh và Mai Ngưng tự nhiên tiễn hai người ra đến tận đầu sơn cốc.Khi ly khai, Hàn Lập chú ý đến Mai Ngưng, thấy nàng vài lần muốn nói gì đó nhưngsau khido dự, cuốicùng khẽ cắn đôimôianh đào im lặng.Nhìn dung mạo kiều diễm ửng đỏ của nàng, trong lòng Hàn Lập rung động, lạithấyTử Linh bên cạnh như cườinhư không nhìn hắn cùng MaiNgưng, Hàn Lập lạicảm thấycó chút xấu hổ. Hắn không dám chần chừ nữa, sau khitạm biệt liền hóa thành một mảngthanh quang, bao lấy cả nữ tử họ Tống vào trong bay về phía Thiên Nhất thành.Quyển 5Chương 751: Hóa DiễmDọc đường đi chỉ có hai người với nhau nhưng đoạn đầu Hàn Lập cùng nữ tử họTống không có nói gì.Bất quá khi nhìn thấy Thiên Nhất thành phía xa xa thì nữ nhân này do dự một chútrồi đột nhiên hỏi:"Hàn sư thúc, Trụy Ma Cốc này từ cổ chí kim có không biết bao nhiêu lão quáiNguyên Anh kỳ sau khi tiến vào đều không thể trở ra được. Tu sĩ Kết Đan kỳ như sư điệttiến vào nếu thật sự có khả năng tìm được linh quả thì cũng không biết liệu có bình yênrời khỏi hay không?"Vừa nghe lời này, Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, thanh quang quanh thân lóe lênmột cái rồi giảm tốc độ phi độn xuống, sau đó kinh ngạc xoay đầu liếc mắt nhìn nữ nhânnày một cái.Nữ tử họ Tống tại lúc này lại hỏi như thế làm hắn có chút ngoài ý liệu.Bất quá Hàn Lập im lặng một hồi rồi thản nhiên nói:"Nếu chỉ lấy công pháp tu vi mà nói thì các ngươi tự nhiên còn kém xa so với các tusĩ vào lấy bảo vật trước kia. Trong cốc mà gặp phải chuyện nguy hiểm thì cơ hội sinh tồnso với bọn hắn ít hơn nhiều cũng là sự tình rất bình thường. Bất quá nhiều tu sĩ sở dĩ biếtnguy hiểm nhưng vẫn tiến vào trong cốc chung quy tám chín phần mười là do lòng thamlàm mờ mắt. Nhiều tu sĩ Nguyên Anh kỳ như vậy vào cốc, không có khả năng không aibình yên tới lúc lấy được một hai kiện bảo vật. Hơn phân nửa là thấy bảo vật thì độngtâm, có được một kiện thì lại muốn có thêm kiện khác hoặc là tham tâm muốn tìm đượclinh dược có thể giúp bọn họ kéo dài tuổi thọ hoặc là có thể trong thời gian ngắn đột phácảnh giới. Do đó mạo hiểm đi qua mấy chỗ hiểm địa thì việc gặp chuyện không may chỉlà sớm hay muộn mà thôi.""Sư thúc nói như vậy thì chúng ta đi vào cũng đồng dạng là cửu tử nhất sinh sao?"Nữ tử họ Tống nhíu mày có chút lo lắng hỏi."Nếu không có phương pháp nhập cốc cùng lộ tuyến an toàn thì đương nhiên là cửutử nhất sinh. Trước kia nhiều tu sĩ như vậy, trừ Thương Khôn Thượng Nhân ra có mấyngười đã thoát được. Nếu không có một trong hai điều kiện này thì ta căn bản sẽ khôngsuy nghĩ về vấn đề nhập cốc. Nếu vậy thì đâu phải tìm bảo mà là tự sát. Các ngươi mặcdù tu vi thấp một chút nhưng chỉ cần không có lòng tham, trước đó lại đã tìm hiểu rõràng vị trí của Linh Chúc quả, sau khi vào cốc đi thẳng đến chỗ linh quả thì vận khí cũngkhông quá xấu, cơ hội đắc thủ tự nhiên là có. Đương nhiên Trụy Ma Cốc được xưngThiên Nam đệ nhất hung địa nên cho dù chuẩn bị đầy đủ cũng vẫn có thể gặp nguy hiểm.Nếu Linh Chúc quả dễ lấy như thế thì Quỷ Linh Môn vốn đã biết việc này cũng chẳngchờ đến bây giờ mới động thủ. Cử động vào Trụy Ma Cốc lấy bảo vật của bọn họ hiệnnay hơn phân nửa là do thấy Nam Lũng Hầu cũng có phương pháp nhập cốc, sợ bị đốiphương đoạt hết bảo vật trong cốc nên mới không thể không mạo hiểm thử một lần. Chỉsợ phương pháp nhập cốc của bọn họ có tính nguy hiểm không nhỏ." Hàn Lập do dự mộtchút rồi nói ra suy đoán của mình."Nếu sư thúc đoán được phương pháp nhập cốc của Quỷ Linh Môn không ổn thì saovừa rồi lại..." Nữ tử họ Tống nghe thấy Hàn Lập nói vậy, trong đôi mắt xinh đẹp hiện lênvẻ kinh ngạc, có chút giật mình."Như thế nào lại không nói cho Tử Linh các nàng đúng không? Chẳng lẽ ngươi nghĩrằng ta có tâm tư gì khác sao?" Hàn Lập khóe miệng khẽ nhếch, mỉm cười hỏi."Không dám! Sư điệt không hoài nghi gì ý tứ của sư thúc cả." Nữ tử họ Tống cả kinhvội vàng nói."Yên tâm! Ngươi trong lòng có điều hoài nghi cũng là chuyện bình thường. Bất quá,ta sở dĩ cũng không nói ra những lời này không phải là có ác ý gì. Bởi vì nếu nói ra thìcó lẽ đối với ngươi cùng Mai Ngưng còn hữu dụng nhưng đối với Tử Linh mà nói thì hơnphân nửa là không có hiệu quả gì. Phải biết rằng, Tạo Hóa đan cố nhiên là trân quý dịthường nhưng đối với tu sĩ Kết Đan kỳ mà nói lại có chút lãng phí. Mai Ngưng khôngnói vì nếu phục dùng đan dược này nàng sẽ có có cơ hội lớn tiến vào Kết Đan Kỳ, điềunày cũng đáng giá. Dù sao sau khi tiến vào Kết Đan kỳ thọ mệnh kể ra cũng thêm đượchơn trăm năm nhưng ngươi cùng Tử Linh chỉ là Kết Đan sơ kỳ, tư chất cũng không phảinhư nhau, không dùng đan dược này thì hơn phân nửa là có thể bình yên đột phá chướngngại tiến vào Kết Đan trung kỳ. Dùng đan dược này chỉ là tránh cho hai người đỡ mấttrăm năm thời gian tham ngộ. Một bên là tốn trăm năm thời gian tu luyện, một bên làmuốn mạo hiểm tiến vào Trụy Ma Cốc, nguy hiểm không biết thế nào. Lựa chọn như thếnào hoàn toàn là do quan điểm của mỗi người mà thôi. Sư điệt lựa chọn như thế nào takhông rõ ràng lắm nhưng Tử Linh thì hơn phân nửa là muốn tiết kiệm trăm năm thời giannên mới mạo hiểm vào cốc. Nàng không muốn làm một tu sĩ Kết Đan kỳ, nếu có thể tiếtkiệm trăm năm khổ tu thì cơ hội tiến vào Nguyên Anh Kỳ sẽ không ít." Hàn Lập nói tớiđây, trên mặt lộ ra thần sắc thâm ý sâu sắc."Ý tứ của sư thúc là Tử Linh đạo hữu tâm chí kiên định, một lòng muốn trở thành tusĩ Nguyên Anh kỳ cho nên nguy hiểm dù lớn nàng cũng sẽ tiến vào cốc." Nữ tử họ Tốngthì thầm nói, trên mặt ẩn hiện vẻ cổ quái."Không sai. Chính là ý tứ này. Trải nghiệm của Tử Linh cùng ngươi và Mai Ngưngthật có chút bất đồng. Nàng từng mấy lần bị tu sĩ cường đại uy hiếp qua, thậm chí ngaycả môn phái do mẫu thân nàng truyền lại cũng bị thế lực khác chiếm lấy. Sau này mặc dùtrốn ra được và nàng không hề nới với ai về những chuyện như thế nhưng ta lại như cónhư không cảm ứng được tâm chí truy cầu sự cường đại của nàng bây giờ có lẽ lớn hơnnhiều so với người bình thường." Hàn Lập ngẩng đầu nhìn ráng chiều đỏ hồng ở phía xaxa, ôn lại một ít chuyện cũ.Tiếp theo khiến nữ tử họ Tống ngạc nhiên là Hàn Lập tựa hồ lại muốn nói nhiều,thanh âm bỗng nhiên to lên."Nếu trong cốc thật sự có Linh Chúc quả, ta hơn phân nửa đồng dạng cũng muốn đimột chuyến. Dù sao tu vi đến Nguyên Anh Kỳ, muốn tiến thêm một tầng là chuyện muônvàn khó khăn. Nếu không nắm bắt được cơ hội đó, nói không chừng cả đời vẫn phải dậmchân ở Nguyên Anh Sơ Kỳ. Nhưng trước khi vào Trụy Ma Cốc ta cũng không muốn nóimấy lời vô dụng làm gì. Nếu thật sự phải đi Trụy Ma Cốc thì ta sẽ nói cho các ngươi sựhung hiểm của chuyến đi này thêm lần nữa và sẽ chỉ ra chỗ không ổn trong phương phápnhập cốc của Quỷ Linh Môn. Tuy nhiên tất cả chỉ là ta suy đoán như vậy. Nói khôngchừng Quỷ Linh Môn đã sớm nghiên cứu phương pháp nhập cốc, so với Thương KhônThượng Nhân càng thêm hoàn thiện. Việc này cũng không phải không có khả năng, vìvậy đây là cũng là một trong những nguyên nhân khiến ta không có lập tức nói ra suyđoán trong lòng."Nữ tử họ Tống nghe vậy, im lặng không nói gì nhưng trong đôi mắt sáng lại lộ ra vẻhiểu"Được rồi! Những lời này nguyên bản ta không nghĩ sẽ nói cho ngươi nghe nhưngnếu đã hỏi thì ta cũng muốn nói thêm một vài điều. Ngươi bây giờ nếu đi tới Thiên NhấtThành thì chuyện chính yếu trước mắt là giữ cho mình sống sót sau trận đại chiến này,đấy mới là việc cấp bách. Nếu vận khí xui xẻo, trong đại chiến gặp chuyện không maythì việc Trụy Ma Cốc tự nhiên không cần phí tâm làm gì. Ta cũng vậy thôi, trở lại ThiênNhất Thành là sẽ không quan tâm đến chuyện này nữa." Nói xong những lời này, HànLập khóe miệng hiện ra một tia tự giễu."Đa tạ sư thúc chỉ điểm!" Nữ tử họ Tống nghe Hàn Lập nói vậy, trong lòng liềnrùng mình, nói lời cảm tạ."Chưa nói tới cái gì chỉ điểm. Việc này không cần ta nói thì chính ngươi suy nghĩ mộtchút cũng sẽ minh bạch thôi. Được rồi, vào thành thôi, trời sắp tối rồi!" Hàn Lập khoát taychặn lại, thần sắc lạnh nhạt nói."Dạ, sư thúc!"Thanh sắc độn quang lần nữa tăng lên tốc độ cao nhất bay về phía trước nhằmhướng cửa thành.Trong một gian mật thất, bên ngoài thiết hạ tầng tầng cấm chế, Hàn Lập đangkhoanh chân ngồi ở giữa, tay cầm năm sáu thanh cự kiếm dài, đang chau mày nhăn tránsuy nghĩ.Trên thân kiếm đang có ngọn hỏa diễm màu xanh tím quái dị đang cháy, đó chính làTử La Cực Hỏa của Hàn Lập cùng Thanh sắc đăng diễm.Ngày ấy sau khi từ chỗ Tử Linh trở về, trong mấy ngày Hàn Lập bị Lữ Lạc lôi kéođi gặp mấy vị tu sĩ Nguyên Anh kỳ có giao tình tốt với Lạc Vân Tông.Ngày xưa cho dù hắn muốn gặp một tu sĩ có tu vi Nguyên Anh kỳ như thế cũng làmột việc cực kỳ khó khăn nhưng mấy ngày nay, Hàn Lập đã tiếp xúc với hơn mườingười. Đây cũng có thể nói là thể nghiệm khó gặp.Những tu sĩ đó tự nhiên biết danh tiếng Hàn Lập nên cũng không dám chậm trễ, tiếpđón rất chu đáo. Thậm chí trong đó có mấy vị, Hàn Lập thấy trò chuyện có chút hợp ý.Nhưng sau đó Hàn Lập lập tức tìm một tĩnh thất, bắt đầu xử lý hậu hoạn của cuộcchiến Hoàng Long Sơn ngày đó. Đăng diễm (lửa đèn) kia thủy chung vẫn ở bám trênThanh Trúc Phong Vân Kiếm thiêu đốt không ngừng.Thanh Trúc Phong Vân kiếm vẫn vô sự cho tới hôm nay tất cả đều nhờ vào Tử LaCực Hỏa áp chế.Thanh sắc đăng diễm này không biết là loại ma diễm gì, uy lực kinh người khôngdưới Tử La Cực Hỏa của Hàn Lập. Hiện nay mặc dù bị Hàn Lập dựa vào số lượng miễncưỡng chế trụ nhưng làm thế nào để luyện hóa nó thì đúng là một chuyện đau đầu.Nếu không giải trừ hỏa diễm này thì chẳng những Thanh Trúc Phong Vân Kiếmkhông có cách nào vận dụng mà cả Kiềm Lam Băng Diễm cùng Tử La Cực Hỏa cũngkhông có cách nào dễ dàng thi triển tấn công địch.Điều này khiến Hàn Lập không thể nào chịu đựng được.Hiện giờ ánh mắt Hàn Lập chớp động nhìn chằm chằm vào mấy thanh kiếm, suyngẫm trong chốc lát.Một lát sau, hắn ném thanh cự kiếm vào không trung, nhấc tay đánh ra một đạopháp quyết màu xanh lên nó.Nhất thời thanh cự kiếm bay quanh một vòng, phát ra tiếng vù vù và hóa thành hơnmười khẩu phi kiếm nhỏ.Thần niệm Hàn Lập khẽ động, đại bộ phận phi kiếm hóa thành thanh mang trực tiếpbắn vào trong cơ thể, chỉ có một thanh phi kiếm xoay ngang chậm rãi hạ xuống trướcmặt Hàn Lập. Hàn Lập nhìn hỏa diễm xanh tím trên thân kiếm, hai mắt nhíu lại rồi độtnhiên hé miệng phun ra một đạo hỏa diễm màu tím trực tiếp lên thanh phi kiếm.Nhất thời tử diễm trên thân kiếm đại thịnh, áp chế thanh diễm.Sau đó Hàn Lập sử dụng pháp quyết thúc giục tử quang bức thanh diễm ra khỏi phikiếm. Một lúc sau đã tử diễm đã chậm rãi dồn thanh diễm đến đầu kiếm, hóa thành mộtđoàn thanh quanh nhỏ bằng hạt đậu.Thấy vậy sắc mặt Hàn Lập liền lộ ra vẻ ngưng trọng.Hắn hít sâu một hơi, mười ngón tay bắn ra không ngừng, từng đạo pháp quyết màusắc khác nhau đánh vào thân kiếm.Nhất thời uy thế của tử diễm trên thân kiếm dưới sự thúc giục của pháp quyết tănglên, hình thành từng làn sóng hung hăng tấn công thanh quang.Thanh diễm tại mũi kiếm chỉ còn lại một điểm đặt chân, lung lay không ngừng, tựahồ tùy thời có thể tắt ngấm đi.Nhưng một lát sau, điểm thanh quang này lại dần dần khôi phục phát ra ánh sángchói mắt .Mặc cho tử diễm chèn ép thế nào đi nữa, thanh diễm tựa hồ như được sinh ra ở mũikiếm, bất tử bất diệt.Hàn Lập trong mắt hiện lên một tia lo âu, thôi động pháp quyết trong tay càng nhanhhơn.Lại qua một hồi lâu, mắt thấy tình hình không có chút cải thiện, sắc mặt hắn đã cóchút khó coi.Sau khi đánh giá sau tình hình một chút, ánh mắt Hàn Lập lóe lên hàn quang, cánhtay phất lên.Nhất thời năm ngón tay rồi kể cả bàn tay tất cả đều bị bao trùm trong một tầng tửdiễm chói mắt.Tiếp theo Hàn Lập không chút khách khí, năm ngón tay hợp lại trực tiếp bóp chặtlấy thanh diễm.Quyển 5Chương 752: Lôi ChâuNăm ngón tay của Hàn Lập hành động vô cùng chính xác, điểm thanh quang chợtlóe lên rồi bị tử diễm bao vây.Nhưng Hàn Lập chỉ cảm thấy đầu ngón tay chợt mềm nhũn rồi một cỗ lực lượngthật lớn từ điểm thanh diễm truyền ra, năm ngón tay bị kình lực mạnh mẽ đẩy văng ra.Hàn Lập hoảng sợ một trận nhưng tâm niệm nhất động, bàn tay chợt chộp vào hưkhông một cái, tử diễm trên tay tiếp tục trùm xuống phía dưới.Quang hoa đại thịnh, thanh diễm tiếp tục bị tử quang bao vây vào bên trong.Hàn Lập cánh tay vẫn không nhúc nhích, tử diễm trên năm ngón tay tỏa ra ánh sángchói mắt, ánh sáng xanh, tím giao hòa biến ảo, lúc mờ lúc tỏ.Sau khi duy trì động tác này liên tục hơn một khắc thời gian, Hàn Lập nhẹ thở dàimột hơi rồi tay rung lên, năm ngón tay mở ra, tử diễm trên tay trong nháy mắt biến mấtvô tung vô ảnh.Sau đó hắn nhìn thanh diễm vẫn đang trong suốt như cũ, trên mặt lộ ra một tia cườikhổ.Loại đăng diễm cổ quái này còn khó chơi hơn so với suy đoán ban đầu của hắn. TửLa Cực Hỏa mặc dù có thể chống lại nhưng muốn luyện hóa nó thì tựa hồ lực bất tòngtâm.Nghĩ như vậy, Hàn Lập sau khi đánh giá lại tình hình một chút thì nâng tay nhẹnhàng điểm về phi kiếm trước người.Âm thanh sấm nổ trầm thấp bỗng nhiên vang lên, trên phi kiếm chợt bắn ra một đạokim hồ chói mắt.Đạo kim hồ này sau khi xuất hiện thì trong nháy mắt nổ tung, hóa thành vô số đạokim ti nhỏ chụp xuống thanh diễm.Kết quả thanh quang chợt lóe, vô số kim ti kia như đá ném xuống hồ, một đi khôngtrở lại, tất cả đều bị ngọn lửa nhỏ như hạt đậu hấp nạp không còn một mảnh. Rồi lập tứcquang hoa màu xanh đại thịnh, thanh diễm đã phình to ra tương đương cỡ quả trứng gà.Thấy tình hình này, lam quang ở sâu trong đồng tử Hàn Lập chớp động không thôi,hắn đang nhìn cảnh thanh diễm hấp nạp kim hồ chằm chằm, thần sắc âm tình bất định.Yên lặng không biết qua bao lâu, cuối cùng Hàn Lập thở phào một hơi, lam mangtrong mắt tiêu tán nhưng trên mặt lại hiện lên vẻ do dự.Một lát sau hắn khẽ lắc đầu, đã xác định chủ ý trong lòng. Hắn hé miệng hướng vềphía phi kiếm hút một cái, tử diễm trên thân kiếm trong nháy mắt hóa thành một đạo ánhsáng màu tím bay vào trong cơ thể của Hàn Lập, không còn sót lại gì cả.Không có Tử La Cực Hỏa áp chế, thanh diễm trên thân kiếm bành trướng lên khắpthanh phi kiếm. Vì nó liên quan đến tâm thần nên Hàn Lập kêu lên một tiếng đau đớn,thanh khí trên mặt chợt lóe, hiện ra một tia đau đớn.Nhưng Hàn Lập bất chấp thân thể đau đớn, mười ngón tay liên tiếp nhắm vào phikiếm, thanh mang chớp động, hơn mười đạo kiếm khí rời tay bắn ra.Cũng như kim hồ do Ích Tà Thần Lôi biến thành, thanh sắc kiếm khí vừa tiếp xúc vớithanh sắc đăng diễm thì tất cả đều bị hút vào bên trong, biến mất vô ảnh vô tung.Nhưng Hàn Lập đối với việc này lại như không thấy. Linh lực trong cơ thể vậnchuyển không ngừng, từng đạo từng đạo kiếm khí như thiêu thân lao vào lửa, đánh vềphía thanh diễm.Pháp lực của hắn tiêu hao một cách nhanh chóng.Thanh diễm sau khi hấp thu rất nhiều kiếm khí thì giống như được bồi bổ, tán phátkhí thế cường đại hơn.Không lâu sau hóa thành một quả cầu lửa màu xanh chói mắt, rực cháy ngay trướcmặt Hàn Lập.Lúc này, pháp lực trong cơ thể Hàn Lập đã tiêu hao hơn một phần ba.Nhưng nhìn sự bành trướng của hỏa cầu, Hàn Lập ngược lại lại cười rộ lên.Kiếm khí trên tay tạm dừng, hắn đưa tay ngoắc về phía phi kiếm trong thanh diễmmột cái."Phốc!" một tiếng, cây Thanh Trúc Phong Vân Kiếm dễ dàng thoát khỏi thanh diễm,sau khi xoay quanh một cái thì bắn vào trong tay Hàn Lập.Hàn Lập cúi đầu xem một chút, thấy thanh phi kiếm trên tay lộ ra vẻ trong suốt dịthường, thanh diễm không còn sót lại chút gì, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ tươi cười."Quả nhiên không sai! Thanh diễm kia mặc dù thần diệu vô cùng nhưng hiển nhiênnăng lực cắn nuốt linh lực chỉ có hạn. Do hấp nạp Thanh Nguyên kiếm khí quá nhiều nênđã bị điều khiển ngược lại." Hàn Lập mỉm cười lẩm bẩm nói một câu.Tiếp theo hai tay hắn hợp lại, quang mang chợt lóe, phi kiếm đã nhập vào lòng bàntay, không còn thấy bóng dáng nữa.Lúc này Hàn Lập mới nhìn thanh sắc hỏa cầu trước mắt, nhẹ nhàng điểm một cái,đem thần thức xâm nhập vào trong đó.Thanh sắc hỏa cầu rung lên rồi từ từ di động, thanh quang lúc tỏ lúc mờ chớp độngkhông thôi.Hai hàng lông mày của Hàn Lập nhíu lại, dùng thần niệm thôi thúc.Chỉ thấy thanh sắc hỏa cầu bắt đầu rung động không thôi nhưng sau một lúc lâu thìnghiêng nghiêng ngả ngả bay đi hơn một trượng.Thấy tình hình này, Hàn Lập sờ sờ cằm, hơi trầm ngâm.Uy lực của thanh diễm này vô cùng to lớn. Nếu bỏ đi thì tự nhiên có chút lãng phí.Lúc này mặc dù nó đã hấp thu nhiều Thanh Nguyên kiếm khí nên bị hắn miễn cưỡng điềukhiển nhưng rõ ràng bởi vì công pháp không đúng nên việc khống chế căn bản không thểnhư ý. Dù sao loại hỏa diễm này cũng chưa trải qua luyện hóa nên rất khó sai khiến nhưKiền Lam Băng Diễm cùng Tử La Cực Hỏa được.Hàn Lập cau mày, nhìn thanh sắc hỏa cầu chằm chằm đánh giá rồi đột nhiên vươnmột tay đặt lên Túi Trữ Vật bên hông.Bạch quang chớp động rồi một khúc xương nhỏ trắng như ngọc cùng một cái tiểubình màu vàng nhạt đồng thời xuất hiện ở trong tay.Đúng là ngọc giản ghi lại công pháp Huyền Âm Kinh và pháp khí mà trước kia hắnđã dùng để hút tinh hồn yêu thú.Hắn mở nắp bình, bên trong bay ra một đoàn hắc khí.Hàn Lập đưa năm ngón tay chộp về phía hắc khí, nhất thời hắc khí bắn tới lòng bàntay sau đó thần niệm hắn khẽ động, đoàn âm hồn khí này lập tức bắn về phía khúcxương.Nhất thời khúc xương đang trắng bỗng biến thành đen rồi rời ra khỏi tay, ẩn ẩn phátra hàn khí.Hàn Lập thấy vậy liền đưa thần thức đắm chìm vào trong, nhanh chóng xem nộidung Huyền Âm Kinh và bắt đầu đọc nhanh như gió để tìm kiếm cái gì đó.Khi thần thức Hàn Lập xem đến ba chữ “Âm Hỏa Lôi" thì trong lòng hắn rất vuimừng, tốc độ đọc chậm đi một chút rồi bắt đầu tỉ mỉ xem xét nội dung."Âm Hỏa Lôi" nghe thoáng cái tên tựa hồ bình thường không có gì kỳ lạ nhưng trênthực tế uy lực của vật này trong Huyền Âm Kinh tuyệt không dưới Thiên Đô Thi Hỏa.Bất quá, nó cũng không phải là cái gì ma đạo bí thuật mà chỉ là một loại phươngpháp luyện chế lôi châu, giống như bảo vật "Thiên lôi tử” trước kia vậy.Đương nhiên theo Huyền Âm Kinh giảng thuật thì Âm Hỏa Lôi này một khi luyệnchế thành thì uy lực rất kinh người. Chỉ tính lực phá hoại mà nói thì thậm chí còn trên cảThiên Đô Thi Hỏa.Nguyên lý chỉ là đem một lượng lớn âm hỏa tinh thuần của Huyền Âm Đại Pháp ápchế thành một đoàn rồi trộn lẫn với một ít lôi điện chi lực cùng với một vài tài liệu khác,sau đó sử dụng thủ đoạn đặc thù để gia cố thêm.Một khi đối địch chỉ cần ném ra, đồng thời kích nổ Âm Hỏa Lôi điện bên trong đểtrọng thương đối thủ.Đáng tiếc là Lôi châu nếu dùng là mất, có nhiều hạn chế hơn nữa luyện chế rất phứctạp, không dễ thành công, ngoài ra chỉ có tu sĩ có thể thao túng linh lực Lôi thuộc tínhmới có thể thực hiện.Cho nên đừng nói Cực Âm lão quái, ngay cả Huyền Cốt Thượng Nhân cũng chưabao giờ luyện chế loại châu này.Ban đầu khi Hàn Lập thấy phương pháp luyện chế Âm Hỏa Lôi thì chưa chú ý nhiều.Hắn mặc dù có thể thao túng Ích Tà Thần Lôi nhưng cũng không rành Huyền Âm ĐạiPháp nên tự nhiên chỉ đọc lướt qua và chỉ chọn tu luyện Âm Ma Trảm cùng vài loại bíthuật trong Huyền Âm Kinh mà thôi.Hôm nay hắn cảm thấy đau đầu thanh sắc đăng diễm trước mắt nhưng đột nhiên lạinghĩ đến bí pháp luyện chế Âm Hỏa Lôi.Nguyên bản muốn luyện chế Âm Hỏa Lôi phải tiêu hao một lượng lớn linh lực, hơnnữa tỷ lệ thành công không nhiều lắm và tu sĩ có thể điều khiển lôi điện cũng khá hãnhữu. Thế nên ở tu tiên giới ít có người luyện chế vật này. Mặc dù ngẫu nhiên có ngườiluyện chế vài khỏa nhưng cũng bởi vì nó là loại dùng tất hết, không thể tái sử dụng nênvừa xuất hiện đã được dùng.Hàn Lập đương nhiên không luyện Huyền Âm Đại Pháp nhưng với kiến thức cùng tuvi của hắn hôm nay đã không cần hoàn toàn dựa theo phương pháp ghi trên Huyền ÂmKinh nữa. Chỉ cần thay đổi phương pháp luyện chế Lôi châu một chút, lợi dụng thanhdiễm có sẵn để luyện thành một loại Lôi châu khác thì cũng không tính là lãng phí.Dù sao uy lực của thanh diễm không dưới Tử La Cực Hỏa nên nếu luyện chế thànhLôi châu thì có thể khẳng định tác dụng không thể kém Âm Hỏa Lôi nguyên bản.Trước đây Hàn Lập đã từng có ý tưởng dùng Kiềm Lam Băng Diễm, thậm chí Tử LaCực Hỏa để luyện chế lôi châu nhưng bởi vì hắn luyện hóa được quá ít hai loại linh diễmnày, dùng để đối địch còn không đủ nên thật sự không dám lãng phí. Cái ý niệm đó cũngchỉ chợt lóe qua trong đầu rồi biến mất.Lúc này đối mặt với loại thanh diễm không có cách nào thu lấy hay tiêu diệt được thìviệc đem luyện chế thành lôi châu đúng là một chủ ý tuyệt diệu.Nếu được như vậy thì trong đại chiến sắp tới, nó cũng có thể trở thành vũ khí đốiđịch sắc bén.Trong lòng đã định, Hàn Lập liền tìm kiếm một số thứ trong túi trữ vật.Về phần tài liệu cần thiết để luyện chế Lôi châu, hắn đều có thể tìm được từ trênngười. Những thứ này cũng không phải là cái gì vật phẩm quý hiếm gì mà chỉ là một sốtài liệu mà vô luận luyện đan hay là luyện khí rất hay dùng đến, Hàn Lập luôn luônchuẩn bị trước.Sau đó hắn đem đồ vật nhất nhất bày ra trước mặt rồi nhìn hỏa cầu đang lấp lóekhông ngừng, thần sắc ngưng trọng, hai tay giương lên.Tiếng ầm ù vang lên, hai đạo kim sắc điện hồ đồng thời từ lòng bàn tay bắn ra, đánhvề phía thanh sắc hỏa cầu.Trong thính đường thuộc căn cứ của Lạc Vân Tông, Lữ Lạc đang bất động ngồi ởtrên ghế, nét mặt không chút biểu tình.Ở trước mặt hắn có vài tu sĩ Kết Đan kỳ Lạc Vân Tông đang đứng khoanh tay, hồngsam lão giả cùng nữ tử họ Tống cũng ở trong đó. Thần sắc bọn họ có chút lo âu."Đoạn sư điệt, Hàn sư thúc của các ngươi đã bế quan mấy ngày rồi?" Lữ Lạc độtnhiên hỏi."Khởi bẩm sư thúc, Hàn sư thúc đã tiến vào tĩnh thất hơn hai tháng, ta cùng Tống sưmuội vẫn canh giữ ở bên ngoài nhưng chưa thấy sư thúc đi ra lần nào cả.""Ừm! Khi Hàn sư thúc kết thúc bế quan thì các ngươi phải lập tức thông báo cho tangay. Dù sao đại chiến cũng sắp đến, phải chuẩn bị một chút. Chúng ta cũng không muốnquấy nhiễu hắn bế quan nhưng bây giờ nhân thủ Mộ Lan nhân tựa hồ đã đến đông đủ, bắtđầu rậm rịch muốn động thủ. Cao tầng của chúng ta đã tụ hội mấy lần và muốn mời Hànsư thúc các ngươi đến tham gia nhưng đều bị ta lấy cớ trì hoãn. Nhưng bây giờ tam đại tusĩ đang tề tụ Thiên Nhất Thành đã đồng dạng phát thiếp mời Hàn sư thúc các ngươi ngàymai gặp mặt. Hội nghị lần này chỉ có tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ được tham gia, qua đócó thể thấy bọn họ rất coi trọng Hàn sư thúc các ngươi. Nếu từ chối nữa thì thực làkhông tốt. Hơn nữa ta phỏng chừng, tụ hội lần này mới đưa ra quyết định cuối cùng vềphương pháp ứng chiến. Lạc Vân Tông chúng ta nếu có người tham gia chắc chắn sẽ cónhiều chỗ tốt.” Lữ Lạc thở dài, lẩm bẩm nói.Nghe vị Lữ sư thúc nói thế, những người khác ở trong phòng đồng dạng đều cườikhổ."Nhưng Hàn sư thúc bây giờ khẳng định là đang bế quan đến thời điểm mấu chốt,nếu tự nhiên quấy rầy thì có thể làm cho sư thúc thất bại trong gang tấc hay không?" Nữtử họ Tống sau khi do dự một chút liền lo lắng nói."Cũng vì có băn khoăn nên Lữ sư thúc mới trì hoãn mãi nhưng tụ hội ngày mai nếuHàn sư thúc vẫn không hiện thân sợ rằng những người khác...". Một tu sĩ trung niên có haichòm râu nhỏ hai bên có chút chần chờ nói."Những người khác thì sao?"Đang lúc này, từ ngoài thính đường đột nhiên truyền đến một câu, thanh âm khônglớn nhưng cực kỳ rõ ràng, truyền thẳng vào tai mỗi người .Vừa nghe lời ấy, vẻ mặt Lữ Lạc nhất thời trở nên vui mừng.Quyển 5Chương 753: Vân Lộ Lão MaTheo thanh âm, thân hình Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ở cửa đại sảnh, thần sắc bìnhtĩnh, bộ dáng tiêu sái tiến vào."Hàn sư đệ, đệ cuối cùng cũng đã bế quan đi ra, thật sự là quá tốt!" Trong khi các tusĩ khác khom người hướng Hàn Lập vấn an thì Lữ Lạc mặt tươi cười đứng dậy đón chào."Cũng không có hoàn toàn thành công. Đệ vốn định tiếp tục bế quan nhưng tronglòng vẫn canh cánh chuyện Mộ Lan nhân nên trước tiên ra xem một cái. Xem ra lần nàyvừa đúng lúc." Hàn Lập khẽ cười một tiếng, nói."Ha ha! Xem ra sư đệ cũng nghe được lời của mấy vị sư điệt nói vừa rồi. Nhưng gầnđây người muốn gặp sư đệ thật đúng là không ít. Chuyện đó cũng không sao cả nhưngngày mai tam đại tu sĩ tự thân cầm trịch khai mạc cao tầng tụ hội, Hàn sư đệ nhất địnhphải đi một chuyến. Dù sao Lạc Vân Tông chúng ta lần này đã xuất ra hơn phân nửa thựclực, ta cũng không muốn đệ tử bổn tông tổn thương quá lớn. Sư đệ nghe ngóng một chútxem người chủ sự lần này rút cuộc sẽ an bài như thế nào cho đại chiến lần này, cũng đểcho sư huynh ta tính toán trong lòng một chút." Lữ Lạc mặt lộ vẻ ngưng trọng nói."Vâng, nếu đã biết việc này, ngày mai đệ sẽ đến dự. Từ lâu đệ đã ngưỡng mộ tamđại tu sĩ nên cũng rất chờ mong tụ hội ngày mai." Hàn Lập miệng đáp ứng nói.Câu trả lời của hắn làm cho Lữ Lạc vô cùng cao hứng, tiếp theo hắn cùng Hàn Lậptrò chuyện một chút về sự tình phát sinh hai tháng gần đây."Pháp sĩ bắt đầu phái người đánh mạnh vào mấy chỗ đại trận ở biên giới sao?" NgheLữ Lạc nói, Hàn Lập mặt mày nhăn nhó hỏi kỹ lại.“Không sai, kỳ thật đây mới là chuyện ba bốn ngày trước. Mặc dù không có tạothành thương vong gì nhưng là điềm báo trước Mộ Lan nhân đã chuẩn bị xong." Vẻ tươicười Lữ Lạc vội thu lại, trầm giọng nói."Mộ Lan nhân chuẩn bị rất nhanh. Vậy nhân thủ của chúng ta bây giờ sắp xếp nhưthế nào? Chắc cũng không kém chứ?” Ánh mắt Hàn Lập sau khi chớp động một chút,chậm rãi hỏi."Chúng ta cùng Mộ Lan nhân không quá giống nhau, mặc dù Mộ Lan pháp sĩ là docác bộ tộc tạo thành nên rất tạp loạn nhưng lại không giống Thiên Nam chúng ta cónhiều tông phái lớn nhỏ. Dựa theo đặc tính công pháp hoặc uy lực pháp bảo, thậm chí làmức độ tu vi lớn nhỏ để bố trình các tổ nhân thủ, mức độ phiền toái nhiều hơn so với địchthủ. Huống chi, bởi vì bọn họ đã dự tính xâm lấn nên sớm chuẩn bị từ lâu. Chúng ta bâygiờ mới tập trung, đích xác chậm hơn một ít. Bất quá lần này tứ đại thế lực coi như đồngtâm nên tình huống bây giờ cũng khá ổn. Cho dù lập tức khai chiến cũng không phải làkhông có chiến lực." Lữ Lạc mở miệng giải thích."Nói như vậy, đại chiến sắp sửa diễn ra?" Hàn Lập sờ sờ mũi, thần sắc có chút âmtrầm nói."Hơn phân nửa là không sai. Nếu không, tam đại tu sĩ cũng không tụ tập lại cùngnhau nhanh như vậy và vội vội vàng vàng triệu tập tụ hội ngày mai gồm có những tu sĩNguyên Anh trung kỳ đứng đầu tại Thiên Nam chúng ta " Lữ Lạc thở dài, bất đắc dĩ nói.Nghe Hàn Lập cùng Lữ Lạc – hai vị Lạc Vân Tông trưởng lão nghị luận, thần sắccủa các tu sĩ khác trong sảnh bất giác nghiêm nghị hẳn lên.Nhưng sau đó, Hàn Lập lại đột nhiên chuyển sang hỏi tình huống Lạc Vân Tông anbài đệ tử gần đây. Lữ Lạc cùng những người khác nhất nhất thông báo rõ ràng cho hắn.Nghe nói đại bộ phận đệ tử Lạc Vân Tông đều bị phân tán vào các đội tu sĩ, cả ngàydiễn luyện một số kỹ năng phối hợp tác chiến, Hàn Lập chỉ gật đầu không nói gì.Loại an bài này thật ra là chuyện rất bình thường. Dù sao đây cũng không là chuyệntu sĩ đơn đả độc đấu. Cho dù tu sĩ mang thần thông lợi hại nhưng nếu đồng thời bị hàngngàn hàng vạn tu sĩ có huấn luyện đồng loạt công kích thì cũng chỉ có nước ôm hậnđương trường mà thôi.Đương nhiên, nhìn chung tu sĩ cấp cao cũng không để bị cho mình rơi vào tình huốngnhư thế. Nếu không bị đội ngũ tu sĩ vây khốn thì tu sĩ cấp cao hoàn toàn có thể sử dụngthần thông trong phạm vi lớn sát thương tu sĩ cấp thấp.Cho nên có thể áp chế tu sĩ cấp cao của đối phương đồng dạng là chuyện rất trọngyếu.Mà bây giờ tu sĩ cùng pháp sĩ đại chiến, tình huống cũng không sai biệt lắm.Nếu tu sĩ cấp cao đấu pháp với Mộ Lan thượng sư , vô luận bên nào không đủ nănglực để áp chế đối phương thì xác suất thắng lợi đã mất hơn phân nửa. Cho nên Hàn Lậpngoài miệng tuy hỏi chuyện tình Lạc Vân Tông nhưng trong lòng lại đang suy đoán dụngý chính thức của chuyện tam đại tu sĩ Thiên Nam triệu tập tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ.Sợ rằng hội nghị lần này ngoại trừ việc an bài tu sĩ đại quân thì hơn phân nửa làmuốn bố trí một ít sách lược đối phó cụ thể với Mộ Lan Đại Thượng Sư.Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng không khỏi cười lạnh.Lần này hắn lợi dụng hai tháng thời gian, chẳng những đem thanh diễm trên ThanhTrúc Phong Vân Kiếm khu trừ sạch sẽ mà còn vận dụng Ích Tà Thần Lôi đem thanh diễmbị hỗn tạp thêm Thanh Nguyên kiếm khí cùng luyện chế được bảy, tám viên lôi châu. Vềcác phần khác thì do luyện chế thất bại mà tự tan mất.Điều này làm cho Hàn Lập chứng kiến mà cười khổ không thôi. Đây thực sự là mộtphương pháp diệt trừ thanh sắc đăng diễm tuyệt diệu.Sau khi cùng mấy người này trò chuyện một lát, Hàn Lập cáo từ. Hắn rời đại sảnh,trở lại lầu các được đặc biệt chuẩn bị cho hắn để dưỡng thần.Trong hai tháng vừa rồi, hắn ngày đêm không ngừng khu trừ thanh diễm rồi lại lậptức luyện chế lôi châu, thật sự mệt mỏi không ít.Sáng hôm sau hắn thong dong đi đến khu vực trung tâm, không lâu sau đã lờ mờnhìn thấy thạch điện thật lớn.Bởi vì cả Thiên Nhất Thành đều được xây dựng tạm thời, cho dù đại điện nơi caotầng tứ đại thế lực chuyên môn hội tụ cũng bình thường, có chút thô ráp. Ngoại trừ hơicao hơn một chút so với nghị sự điện của Thiên Đạo Minh thì về mặt kiến trúc cơ hồ đềuđúc từ một khuôn mà ra.Bất quá tu sĩ thủ vệ có tu vi Kết Đan kỳ. Những người này vừa thấy Hàn Lập đi tớithì dùng thần thức đảo qua rồi lập tức bước tới chào đón.Trong đó có một tu sĩ Kết Đan Kỳ, sau khi thi lễ mới cung kính nói:"Xin tiền bối thứ lỗi, hội nghị hôm nay chỉ có tu sĩ có tu vi trên Nguyên Anh trungkỳ mới có thể tham dự được. Tiền bối là…""Cầm lấy!" Không chờ đối phương nói xong, Hàn Lập giương tay ném một khốingọc giản màu trắng cho hắn.Đúng là tín hàm (thư mời) hôm qua được chuyển tới."Nguyên lai là Hàn tiền bối. Vãn bối thất lễ. Mời tiền bối vào!" Tu sĩ thủ vệ dùngthần thức đảo qua ngọc giản, vẻ mặt nhất thời trở nên có lỗi, sau khi nói xong, thân hìnhliền tránh qua một bên.Hàn Lập mỉm cười, đang muốn đi vào thì đột nhiên thần sắc khẽ động, thân hìnhdừng lại, quay đầu nhìn.Chỉ thấy trên đường phố đang có hai người chậm rãi đi tới. Một trước một sau, mộtnam một nữ.Nam tựa hồ chỉ có hơn hai mươi tuổi, một thân cẩm bào hoa lệ, da thịt trắng bóc,diện mục vô cùng tuấn mỹ. Từng cử chỉ giơ tay nhấc chân đều lộ ra vẻ phong lưu, tiêusái.Nhưng tới hơi gần một ít sẽ phát hiện ra người tuổi trẻ này ánh mắt chớp động lộ ravẻ tang thương. Sâu trong khóe mắt ẩn hiện nếp nhăn không tương xứng với vẻ bề ngoài.Vì vậy lập tức làm cho người ta cảm giác người này tuổi tác phải già thêm khoảng mườituổi.Nhưng quỷ dị chính là, sau khi nhìn thấy người này thì người khác cảm giác đầu tiêntrên người hắn có một cổ khí tức âm nhu khó miêu tả. Phảng phất như nữ giả nam trang,thật sự quỷ dị vô cùng.Hàn Lập chỉ nhìn nam tử này trong nháy mắt nhưng trong lòng rùng mình. Mặt hiệnlên một tia ngưng trọng.Người nọ là một tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ, chắc tới tham gia hội nghị. Xem vẻngoài yêu dị thì hơn phân nửa là tu sĩ ma đạo nhưng không biết của tông phái nào. HànLập trong đầu đánh giá nhanh, sau đó ánh mắt lưu chuyển rơi lên người nữ tử đang bướcphía sau."Di!" Hàn Lập có chút ngạc nhiên.Đó là một nữ tử trẻ tuổi, xinh đẹp, mang bộ quần áo màu đỏ hồng, bước đi nhẹnhàng, vóc người nổi bật vẻ thướt tha, thoạt nhìn vô cùng xinh đẹp động lòng người vàtràn ngập vẻ phong tình.Nhưng Hàn Lập sau khi thấy rõ khuôn mặt nữ tử kia thì lộ ra ánh mắt cổ quái nhưngrất nhanh hồi phục lại như thường, cười khổ.Nàng ta chẳng phải là ai khác mà chính là Đổng Huyên Nhi.Bây giờ không cần nói Hàn Lập cũng đã biết người đi trước thoạt nhìn như còn trẻtuổi kia chắc chắn là lão quái vật của Hợp Hoan Tông - môn phái đệ nhất của Ma đạo.Đã nhiều năm không gặp, Đổng Huyền Nhi hôm nay tu vi đã đến Kết Đan TrungKỳ, đối với linh căn không tốt lắm của nữ tử này mà nói thì có chút ngoài dự đoán.Hàn Lập đứng ở trước cửa điện nhìn, tự nhiên cũng khiến cho nhóm tu sĩ Kết Đan kỳgiữ cửa cũng nhìn về phía hai người nọ.Kết quả vừa thấy lão quái vật kia, nhóm tu sĩ này hơn phân nửa là sắc mặt trắngbệch, trong đó có một người còn lẩm bẩm nói:."Không nghĩ tới Hợp Hoan Tông Cổ lão ma cũng đến.""Cổ lão ma?" Vừa nghe lời ấy, Hàn Lập nhất thời nhớ tới một người.Hình như Hợp Hoan Tông ngoại trừ Hợp Hoan lão ma có tu vi Nguyên Anh Hậu Kỳra thì còn có một vị lão quái vật họ Cổ, danh khí cũng không nhỏ.Người này trời sinh dị phú, âm dương đồng thể, tu luyện ma đạo công pháp tối đỉnhcủa Hợp Hoan Tông, am hiểu thải bổ chi đạo, tự xưng là "Vân Lộ chân nhân" nhưngngười khác gọi lão là "Vân Lộ lão ma"Lão ma này không biết là do công pháp tu luyện hay là bản tính háo sắc nên thườngxuyên đuổi bắt người để thải bổ.Vô luận tuấn nam hay mỹ nữ nếu hợp nhãn thì hơn phân nửa là không bỏ qua. Do đólão tự nhiên đắc tội với không ít tông môn đại phái.Nhưng vì tu vi của lão thật sự cao thâm khó lường, luôn luôn trốn tránh, lại có HợpHoan Tông làm hậu thuẫn nên người khác muốn truy bắt cũng không có cách nào. Hơnnữa người này cũng không phải là kẻ thích giết người, một khi thải bổ xong sẽ thả nạnnhân trở về. Sư môn trưởng bối của người bị hại cũng chỉ có thể tận lực giấu giếm chântướng, nhắm mắt cho qua mà thôi.Danh tiếng người này tại Tu tiên giới Thiên Nam thật sự khiến người khác sợ hãi.Những tu sĩ trẻ tuổi khi nghe đến tên của lão thì chạy trốn trối chết, nếu biết có chạycũng không thoát thì đều hoảng loạn, mặt không còn chút máu vì sợ bị lão nhìn trúng.Chẳng lẽ tên trẻ tuổi kia chính là lão quái vật họ Cổ sao?Hàn Lập mặc dù không sợ hãi lão nhưng trong lòng cũng nói thầm vài câu, cảm thấycó chút không thoải mái.Trùng hợp chính là tên trẻ tuổi tuấn mỹ kia cũng chú ý tới Hàn Lập đang đứng ởtrước cửa điện, hai mắt híp lại, đánh giá Hàn Lập từ phía xa vài lần rồi đột nhiên nhoẻnmiệng cười, ẩn lộ ra một tia vũ mị.Thấy vậy Hàn Lập chỉ cảm thấy sau lưng lạnh buốt, miễn cưỡng cười rồi ngoảnhđầu lại, cũng không chú ý tới vẻ kinh ngạc của Đổng Huyền Nhi khi gặp hắn, quay ngườibước vào đại điện.Hắn không có ý muốn giao hảo gì với lão quái vật như thế cả."Sao thế? Ngươi biết hắn ta? Mới vừa rồi tim của ngươi đột nhiên đập nhanh hơn rấtnhiều." Chậm rãi nhìn phía cửa điện, sau khi vừa thấy thân ảnh Hàn Lập biến mất, vẻ tươicười trên mặt đột nhiên thu lại, nhìn Đổng Huyên Nhi phía sau thản nhiên hỏi.Quyển 5Chương 754: Lão Quái Tề Tụ"Hắn là một người quen cũ, nhiều năm rồi chưa từng gặp qua. Vừa rồi đột nhiên nhìnthấy nên có chút giật mình." Thần sắc Đổng Huyên Nhi có chút kỳ quái nhưng ngoàimiệng vẫn bình tĩnh trả lời."Người quen cũ? Hắn ta là tu sĩ Nguyên Anh Sơ Kỳ lại được tham gia tụ hội hômnay, tướng mạo thoạt nhìn còn trẻ như thế thì hẳn là vị Lạc Vân Tông trưởng lão danhtiếng mới nổi lên gần đây. Lại nói tiếp người này cũng họ Hàn, hoàn toàn khớp với ngườimà ngươi nhắc đến trước kia. Chẳng lẽ là hắn sao?" Vân Lộ lão ma nghe thấy câu trả lờihậm hực của Đổng Huyên Nhi cũng không tức giận, ngược lại bất động thanh sắc hỏi.Tựa hồ như cùng với Đổng Huyên Nhi có quan hệ không phải tầm thường.Đổng Huyên Nhi nghe lão ma nói thì sắc mặt hơi trắng bệch nhưng im lặng.Hàn quang trong mắt Vân Lộ lão ma chợt lóe, sau khi hừ lạnh một tiếng thì cũngkhông hề hỏi tới nữa nhưng giữa chân mày hiện lên một tia âm độc.Khi lão ma mang theo Đổng Huyên Nhi đến trước cửa điện, mấy gã Kết Đan Tu Sĩtrông cửa đều rất căng thẳng, chỉ dám hỏi qua loa một hai câu rồi vội vàng nhường lãođi qua. Đương nhiên Đổng Huyên Nhi thì không có cách nào tiến vào trong nên đượcmột gã tu sĩ đưa đên chỗ khác tạm thời nghỉ ngơi.Mà Hàn Lập sau khi đi vào cửa điện thì rất nhanh chóng nhìn thấy cửa vào chínhđiện, lúc này hắn liên gia tăng cước bộ.Trong đại điện bố trí phi thường đơn giản, trừ một cây cột đá thật lớn ra thì chỗtrung tâm là một khoảng trống, cách mấy trượng lại đặt một chiếc ghế tinh xảo, tất cả cókhoảng mười sáu, mười bảy cái gì đó.Mà trên ghế đã có bảy, tám tu sĩ thần thái khác nhau đang ngồi.Vừa thấy Hàn Lập tiến vào, có người lạnh lùng liếc mắt một cái, có người coi nhưkhông nhìn thấy, có người nhắm mắt dưỡng thần, bộ dáng mục hạ vô nhân.Bất quá một người trong đó khi thấy Hàn Lập tiến vào thì lại lộ ra thiện ý tươi cười,nhìn Hàn Lập ngoắc tay nói:"Hàn đạo hữu đã xuất quan rồi sao! Nếu không chê thì đến ngồi cạnh Long mỗ chovui."Người này đúng là chủ sự Thiên Đạo Minh - Long Hàm, trưởng lão của Loan MinhTông."Đa tạ Long huynh!"Hàn Lập không có chối từ, ngồi xuống cái ghế bên cạnh sau đó đánh giá qua mấyngười đang ngồi một chút, tiếp theo ngồi ngay ngắn lẳng lặng không nói gì.Một lát sau, thân ảnh Vân Lộ lão ma cũng hiện ra tại lối vào.Hắn vừa thấy mọi người trong điện thì cười hắc hắc vài tiếng rồi đi tới một cái ghếtrống, khệnh khạng ngồi xuống.Cách đó không xa cũng có một lam bào lão giả đang ngồi. Người này một tay cầmmột cái bình nhỏ màu xanh biếc, một tay cầm chén rượu màu trắng ngọc, không coi ai ragì, tự đối ẩm một mình.Vân Lộ lão ma sau khi ngồi xuống thì một cỗ hương phấn bỗng phiêu đãng tràn ngậpkhu vực phụ cận, nhất thời làm cho vị lão giả này ngửi thấy thì trừng mắt nhìn lão mamột cái rồi biểu lộ vẻ xúi quẩy.Lão ma căn bản không thèm để ý đối với vẻ bất mãn của lão giả, ngược lại sau khiánh mắt chớp động vài cái thì rơi vào Hàn Lập ngồi đối diện, một lần nữa cảm thấy hứngthú đánh giá hắn.Lần này đến phiên Hàn Lập đứng ngồi không yên.Hắn sau khi nhướng mày thì dứt khoát nhắm hai mắt lại, trên mặt không lộ ra vẻ gìnhưng trong lòng thì tự đánh giá mối quan hệ giữa lão ma cùng Đổng Huyên Nhi.Năm đó Đổng Huyên Nhi bị thiếu chủ Hợp Hoan Tông bắt đi rồi gia nhập vào mađạo. Lão ma này mặc dù có tiếng xấu nhưng chắc không hạ thủ đối với tông môn đệ tử.Hai người hẳn là có quan hệ khác.Nếu không lão ma về đây tham gia tụ hội cũng sẽ không mang Đổng Huyên Nhi đitheo.Ngay lúc Hàn Lập có chút hoang mang thì ngoài điện lục tục không ngừng có ngườitiến vào.Những người này tự nhiên đều là tu sĩ Nguyên Anh Trung Kỳ. Bọn họ cùng ngườiđến trước hoặc có nhận biết, hoặc có cừu oán không nhỏ. Kể từ đó, tiếng chào hỏi cùngchâm chọc khiêu khích vang lên trong đại điện.Lúc này Vân Lộ lão ma đã thu hồi ánh mắt khỏi người Hàn Lập.Nhưng Hàn Lập vẫn như cũ, mí mắt không chút nhúc nhích. Hắn biết rằng trong đámtu sĩ Nguyên Anh trung kỳ căn bản không quen ai nên tự nhiên không cần phải bắtchuyện với người nào cả."Toái Hồn đạo hữu! không nghĩ là ngươi cũng đến. Nghe nói Cửu Hồn bí công củađạo hữu đã tu luyện đến cảnh giới chí cao. Thật sự là một chuyện đáng mừng.""Toái Hồn!" Tiếng bắt chuyện vang lên làm cho trong lòng Hàn Lập khẽ động,không nhịn được mở mắt ra.Chỉ thấy tại cửa điện tiến vào một lão giả khô gầy, còn trong điện có một tu sĩ hắcbào đang nhiệt tình chào đón.Lão giả sau khi ngẩn ra thì vẻ mặt lập tức tươi cười, tiêu sái bước đến."Sao vậy? Hàn đạo hữu trước kia đã gặp qua Toái Hồn Chân Nhân rồi sao?" LongHàm ngồi một bên chú ý tới cử động của Hàn Lập, đột nhiên mỉm cười hỏi một câu."Không có! Hàn mỗ chỉ là nghe Trình sư huynh nhắc tới tên người này. Nghe nóithần thông của lão không nhỏ." Thần sắc Hàn Lập không thay đổi nói, không đề cập đếnchuyện mình ngày đó tại Việt Quốc đã từng đánh chết môn hạ của Toái Hồn."Ha ha! Việc này cũng khó trách. Ta nhớ kỹ Trình trưởng lão đã từng cùng ngườinày giao thủ và thua thiệt một chút nên tự nhiên là có ấn tượng sâu sắc. Nhưng với thanhdanh của Hàn đạo hữu bây giờ thì không cần phải kiêng kỵ nhưng trong số các tu sĩNguyên Anh Trung Kỳ có một người Hàn đạo hữu tốt nhất đừng nên trêu chọc đến.Người này là tu sĩ mà ngay cả tam đại tu sĩ Thiên Nam gặp phải cũng cảm thấy đauđầu." Long Hàm sau khi mỉm cười nói, còn chỉ điểm thêm cho Hàn Lập."Có thể làm cho tam đại tu sĩ đau đầu? Có người như vậy tồn tại ư?" Hàn Lập nhíumày, khẽ giật mình ."Đương nhiên là có. Người này đã từng cùng Chí Dương đạo hữu trong tam đại tu sĩgiao thủ, mặc dù thiếu chút nữa mất mạng nhưng đã trọng thương Chí Dương đạo hữu,hơn nữa lại có thể thoát thân. Cho nên người này cơ hồ được công nhận là một tồn tạingay sau tam đại tu sĩ. Chỉ là người này luôn luôn độc lai độc vãng, việc đại sự pháp sĩxâm lấn lần này, có thể khiến cho hắn đến hay không thì cũng chưa rõ. Nếu không, đâycũng là một trợ thủ đắc lực." Long Hàm cẩn thận giải thích nói."Có thể đánh trọng thương tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ! Người này thật ghê gớmnhưng không biết vị cao nhân này là ai, hẳn là danh khí không nhỏ a!" Hàn Lập tò mòhỏi."Tên của người này khẳng định đạo hữu đã từng nghe nói qua. Đó chính là ThiênHận Lão Quái, Hàn đạo hữu chắc thấy rất quen phải không!" Long Hàm vừa cười vừanói."Thiên Hận Lão Quái! Danh tiếng lão đích xác đã sớm như sấm bên tai." Hàn Lậpcười khổ một tiếng khẽ nói, trong đầu nhất thời nghĩ đến chuyện đã phát sinh khi hắn giảtrang thành tu sĩ cấp thấp tại Thánh Thụ cấm địa.Lúc đó gian tế chính ma lưỡng đạo cũng vô cùng kiêng kỵ đối với Thiên Hận lãoquỷ."Bất quá trong các tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ thì tựa hồ hiền khang lệ (vợ chồng –damap) Long huynh mới tương xứng với tồn tại ngay sau tam đại tu sĩ mới đúng!" HànLập nháy nháy đôi mắt, cười đùa nói.Nhưng Long Hàm nghe lời ấy thì lại lắc đầu."Ta cùng Phượng Băng mặc dù có chút thần thông nhưng nếu đơn đả độc đấu thì cóđến tám chín phần không phải là đối thủ của người này. Đương nhiên nếu hai người liênthủ mà nói thì đó lại là chuyện khác." Long Hàm nghiêm mặt nói.Hàn Lập nghe vậy cười, đang muốn nói cái gì đó thì đột nhiên cảm thấy có ngườinhìn mình chăm chú, ánh mắt có chút băng hàn âm trầm, tựa hồ không có hảo ý.Sự cảnh giác trong lòng Hàn Lập xuất hiện, nét mặt không chút thay đổi, chỉ khẽxoay đầu nhìn về phía có ánh mắt kia.Đó là một lão giả có râu mép dài, cực kỳ xa lạ, mang bộ trang phục màu xanh.Lão giả thấy ánh mắt Hàn Lập nhìn đến thì hàn quang trong mắt thu liễm lại, mặtkhông chút thay đổi nhìn đi chỗ khác, làm ra vẻ như không có chuyện gì xảy ra cả.Nhưng Hàn Lập không vì vậy mà bỏ qua, ngược lại ánh mắt chớp động nhìn ngườinày chằm chằm thật lâu."Sao? Hàn đạo hữu không biết người nọ?" Long Hàm tự nhiên chú ý, khẽ cười hỏi."Nghe ý tứ Long huynh thì tựa hồ tại hạ phải nhận a hắn.” Trong lòng Hàn Lập cóvài phần buồn bực hỏi."Người này là Đông Môn Đồ - đại trưởng lão Ngự Linh Tông, nắm giữ đại quyền ởNgự Linh Tông. Ta mặc dù không giao hảo với hắn nhưng nghe nói hắn cùng Cốc SongBồ có quan hệ rất tốt, cơ hồ tình như thủ túc. Mà đạo hữu lại chỉ ra Cốc Song Bồ là giantế Mộ Lan nhân rồi tiêu diệt. Bởi vì chứng cớ đầy đủ nên hắn không nói gì được nhưngkhẳng định là rất bất mãn với đạo hữu. Sau này đạo hữu phải cẩn thận một chút." LongHàm thâm ý sâu sắc dặn dò một câu.Hàn Lập nghe vậy, khẽ vân vê mũi, vẻ mặt cười khổ, ngoài miệng cuống quít cảmtạ.Chỉ sau một khắc thời gian ngắn ngủi, phần lớn số ghế trong điện đã có người ngồi.Lại nói tiếp cũng buồn cười, không biết là cố ý hay do vô tình mà tu sĩ ma đạo cơ hồngồi hết phía bên phải còn tu sĩ chính đạo thì chiếm cứ các ghế bên trái.Chỉ có tu sĩ Thiên Đạo Minh cùng Cửu Quốc Minh tựa hồ là không để ý gì cả, chỉtùy ý ngồi xuống.Trong nhóm tu sĩ này Hàn Lập nhận biết được một người quen cũng ngồi ở trong đó.Đó chính là tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trai. Lão vừa lúc ngồi bên phía ma đạo,nhìn thấy Hàn Lập nhìn lại thì mỉm cười.Hàn Lập tự nhiên gật đầu chào hỏi một chút.Lúc này Long Hàm bên cạnh truyền thanh chỉ cho Hàn Lập biết hai tu sĩ khác thuộcThiên Đạo Minh. Một phụ nhân sắc mặt nhợt nhạt, dung mạo bình thường và một lão giảbộ dáng sầu khổ.Hàn Lập liếc mắt nhìn hai người này một cái, đem tướng mạo bọn họ ghi tạc tronglòng.Lúc này không biết có phải là do có nhiều người nên thần sắc của những người đangngồi rất ngưng trọng, không có ai nói chuyện, đàm luận gì cả, toàn bộ đều lạnh lùngđánh giá những người khác.Những người này cơ hồ đều là nhân vật đứng đầu một phương ở Thiên Nam, bâygiờ lại tụ tập hết đến đây thì dù biết nhau hay không, ai ai cũng sinh ra các loại tâm tưcùng ý nghĩ.Trong những người này, Hàn Lập được xem như là một tồn tại cực kỳ đặc thù.Với thần thức cường đại của mấy lão quái vật kia cộng thêm việc Hàn Lập không cốý che dấu nên cơ hồ các ánh mắt khi đảo qua trên người Hàn Lập thì đều biết được tu vinông sâu của hắn và tất nhiên là biết hắn là nhân vật nào.Dù sao danh tiếng của Hàn Lập trong nửa năm gần đây nổi lên như cồn, thanh danhhiển hách. Mấy lão quái vật kia không thể không nghe nói đến.Mà Hàn Lập thì nhắm mắt, ngồi tại chỗ, không nhìn bất kỳ ai cả, lấy bất biến ứngvạn biến.Đang lúc không khí trong điện trở nên vô cùng yên lặng, thậm chí có chút ngưngtrọng thì từ cánh cửa một bên đại điện, rút cuộc có ba người trước sau đi ra.Nguyên bản nhóm lão quái đang yên lặng nhìn người khác đều thu hồi lại ánh mắt,nhìn về phía đó.Một gã hắc bào (áo đen) đại hán, một vị lục phát (tóc xanh) lão giả, một vị đạo sĩlưng giắt trường kiếm.Thần sắc Hàn Lập như thường nhưng trong lòng lại nổi sóng. Ba người này chính làTam đại tu sĩ. Hơn ngàn năm qua, cả Thiên Nam chỉ có ba tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳnên những người khác mặc dù biểu tình khác nhau nhưng đại đa số đều giống Hàn Lập,cùng bất động thanh sắc nhìn về phía ba người kia và chờ bọn họ mở miệng nói chuyện.Quyển 5Chương 755: Sinh Tử Đổ ChiếnBa người này chậm rãi đi tới trung tâm đại điện, sóng vai dừng lại.Người đứng ở chính giữa là hắc bào đại hán tướng mạo có chút dữ tợn, lạnh lùngmở miệng:"Ba người chúng ta là ai thì chắc không cần giới thiệu. Cho dù có người không nhậnra chúng ta thì bây giờ cũng đã biết rồi. Tụ hội lần này do ba chúng ta chủ trì, có ai có ýkiến gì khác không?"Thanh âm hắc bào đại hán cực kỳ băng hàn, lời vừa dứt thì bỗng nhiên một cỗ khíthế cường đại từ trên người toát ra, theo sau linh áp thật lớn đè xuống cả gian đại điện.Các tu sĩ đang ngồi cảm ứng được linh khí ba động thâm bất khả trắc thì sắc mặt khẽbiến.Nhưng Hàn Lập không những kinh hãi bởi vì pháp lực cường đại của người này màtrong lòng còn kinh ngạc bởi vì từ ma khí âm hàn trên người, Hàn Lập khẳng định vị nàylà Hợp Hoan lão ma nhưng bộ dáng của lão ma thật sự không giống như trong tưởngtượng của hắn. Tuy là Đại trưởng lão Hợp Hoan Tông nhưng công pháp thoạt nhìn lạinhư ma công của Quỷ Linh Môn!Nguyên nhân là do Hàn Lập không biết Đại trưởng lão Hợp Hoan Tông từ xưa đếnnay đều được xưng là Hợp Hoan lão ma. Mặc dù công pháp hắc bào đại hán tu luyệncùng với ma công Hợp Hoan Tông quan hệ không lớn nhưng vẫn không thể không mangdanh hiệu đó.Lúc này những người khác đều cảm nhận được sự đáng sợ của đại hán nên tronglòng tuy có chút không quá thoải mái nhưng cũng không ngu xuẩn đến mức nhảy rakhiêu chiến với quyền uy của tam đại tu sĩ.Trong lúc nhất thời cả gian đại điện trở nên yên tĩnh không tiếng động, coi như đồngý với lời nói vừa rồi của Hợp Hoan lão ma."Tốt! Nếu không có ý kiến gì, vậy không cần nói dông dài, vòng vo nữa và trênthực tế cũng không có thời gian để nói nhảm. Ngay buổi sáng hôm nay, Mộ Lan nhân đãphái sứ giả tới đưa ra Khiêu chiến thư. Nói là nếu không đáp ứng điều kiện của bọn họ thìbảy ngày sau tại biên giới sẽ quyết một trận tử chiến." Hắc bào đại hán mặt không chútthay đổi nói."Khiêu chiến thư?""Bảy ngày sau?""Điều kiện gì?"Chúng tu sĩ một trận dao động." Lời vừa rồi của Dịch huynh là thật. Đây là chiến thư của đối phương. Chư vị đạohữu xem trước một lần rồi sau đó chúng ta tái thương nghị đối sách. Mặc dù đại chiếnsớm hơn một chút so với dự tính của chúng ta nhưng lấy thần thông của mọi người đangngồi ở đây, chẳng lẽ lại sợ người Mộ Lan sao?" Đạo sĩ lưng giắt kiếm khẽ cười mộttiếng, bình tĩnh nói.Thanh âm mặc dù không lớn nhưng khi tiến vào trong tai mọi người thì lại giống nhưgió xuân thổi qua, bỗng nhiên làm cho mọi người lập tức tâm bình khí hòa.Các tu sĩ khác trong lòng cả kinh, dao động lập tức bị dẹp yên nhưng có người thấpgiọng nói thầm một câu."Tĩnh Tâm quyết của Thái Chân môn quả nhiên là có chút môn đạo!"Nghe lời nói tựa hồ không quá tâm phục nhưng trung niên đạo sĩ làm ra vẻ nhưkhông nghe thấy, ngược lại lấy từ trong áo ra một khối ngọc giản, tiện tay vứt cho mộtlão giả áo xám đối diện, mỉm cười nói:"Đây là Khiêu chiến thư của Mộ Lan nhân, đạo hữu trước tiên hãy xem một chút!”Lão giả sau khi ngẩn ra thì không nói gì, đưa tay cầm ngọc giản, dùng thần thức đảoqua nội dung bên trong, sắc mặt bỗng nhiên trở nên âm trầm, sau đó khuôn mặt lạnh lùngđem ngọc giản trực tiếp ném cho người bên cạnh.Người nọ sau khi tiếp nhận ngọc giản cũng tò mò dụng tâm thần lướt qua một cái,sắc mặt cũng nhăn nhó.Lúc chúng tu sĩ đang truyền nhau Khiêu chiến thư, Hàn Lập lại đánh giá đạo sĩ cùngthanh sam lão giả nọ.Đạo sĩ này ước chừng hơn bốn mươi tuổi. Da dẻ trắng hồng, ngũ quan đoan chínhnho nhã, làm cho người ta vừa nhìn đã sinh hảo cảm, chính là Chí Dương thượng nhâncủa Thái Chân môn thuộc Chính Đạo minh.Về phần thanh sam lão giả nọ từ bề ngoài mà xem thì thật sự rất bình thường, vôluận quần áo trang phục hay là tướng mạo khí khái, cũng không có chút nào đặc thù.Duy nhất làm cho Hàn Lập lưu tâm chính là mười ngón tay để móng dài. Những móngtay kia thoạt nhìn cực kỳ sắc bén, lóe lên quang mang màu tím đen, thật sự rất bắt mắt.Người này tự nhiên là Ngụy Vô Nhai - Đại trưởng lão của Cửu Quốc Minh.Ngụy Vô Nhai tựa hồ cảm nhận được ánh mắt Hàn Lập, khẽ liếc mắt nhìn hắn mộtcái, sau khi đối mắt thì biểu tình lộ ra một tia ngoài ý muốn, mỉm cười.Hàn Lập có chút xấu hổ, đồng dạng cười đáp lễ nhưng trong lòng không khỏi thầmnghĩ nếu người này biết quan hệ của mình với Nam Cung Uyển thì không biết còn có thểcười được không.Ngay lúc Hàn Lập đang tự đánh giá thì Long Hàm bên cạnh đã xem xong ngọc giảnđược người khác đưa tới, biểu tình trở nên không tốt, ném cho Hàn Lập.Thấy thần sắc của mấy người phía trước cũng như vậy, Hàn Lập có chút tò mò.Lúc này vẻ mặt hắn bình thường, đem tâm thần đắm chìm vào trong ngọc giản. Mộthồi lâu sau Hàn Lập chau mày, thu hồi thần thức, yên lặng đem ngọc giản giao cho mộtvị tu sĩ khác.Không bao lâu ngọc giản đã được xem hết một lượt. Sắc mặt mỗi một người thoạtnhìn đều không được tốt lắm. Thậm chí có một hai người sau khi xem hết, không thểnhẫn nại, hừ lạnh một tiếng."Chư vị đạo hữu đã xem xong chiến thư rồi, không biết có ý kiến gì không?" ChíDương thượng nhân của Thái Chân môn như cười như không, hỏi một câu."Khẩu khí thật lớn! Đem một nửa Thiên Nam nhường cho bọn hắn. Bọn hắn tưởngrằng dễ thắng chúng ta lắm sao?" Một vị tu sĩ sắc mặt âm lệ, thân mặc cẩm bào (áogấm) lạnh lùng nói."Không sai! Cái gì bảo là bỏ ra một chút đất đai thì có thể hóa giải can qua. Bọn họnghĩ rằng chúng ta không biết việc Mộ Lan nhân bây giờ chỉ như chó nhà chạy tang thôisao! Sợ rằng không cần chúng ta cùng bọn họ quyết chiến, chỉ cần cầm cự một chút làcó thể đem bọn họ sát tử!." Một lão giả đầu to, mặt lộ vẻ gian trá nói."Lỗ đạo hữu, ngươi nói lời này là có ý tứ gì? Có phải là do Thiên Huyễn Tông cácngươi nằm sâu trong Thiên Nam nên không thèm để ý đến chết sống của các tông mônchúng ta? Kéo dài chiến tranh đối với Thiên Huyễn Tông các ngươi đương nhiên chẳngcan hệ nhưng đối với căn cơ của tông môn chúng ta thì phải làm sao bây giờ?" Một gãđại hán ngăm đen ngồi bên lão già béo phì mặt lộ vẻ bất thiện nói."Ta cũng không phải là vì mọi người suy nghĩ sao? Tông môn thì có thể tái kiếnnhưng người chết thì không cách nào sống lại được." Lão giả béo phì không sợ chút nào,nghiêng nhìn một cái rồi thản nhiên nói." Hừ! Ngươi nói nghe dễ dàng quá. Nếu buông bỏ vài quốc gia của chúng ta thì tạisao tu sĩ chúng ta phải thay ma đạo các ngươi ngăn cản pháp sĩ đại quân, chúng ta dứtkhoát đem cả tông môn di chuyển đến Thiên La Quốc các ngươi thì không phải là sẽkhông chết một ai sao." Lại có một người lạnh nhạt nói."Các ngươi…""Đủ rồi, chuyện có hay không kéo dài chiến tranh đã sớm quyết định rồi, không cầnthảo luận nữa. Bây giờ việc chúng ta phải làm là ứng phó pháp sĩ đại quân Mộ Lan nhânnhư thế nào, không phải nghe các người tranh cãi!" Hắc bào đại hán nghe đến đó, sắcmặt trầm xuống, đột nhiên quát lớn vài câu.Ba người này vừa thấy vị Hợp Hoan lão ma mở miệng, mặc dù trong lòng khôngphục nhưng không dám nói gì.Dù sao trong tu tiên giới đều lấy thực lực nói chuyện."Kỳ thật chuyện tranh chấp của ba vị đạo hữu căn bản không cần thiết vì chúng ta đãsớm tính toán qua. Lấy khí thế của pháp sĩ đại quân lần này, việc kéo dài chiến tranh cănbản là không có khả năng. Nếu không tập trung hơn phân nửa lực lượng của Thiên Namthì căn bản không có cách nào ngăn cản thế công của đối phương. Chỉ bằng vào lựclượng một tông phái hay một quốc gia thì sợ rằng vừa giao chiến đã lập tức hỏng mất.Đến lúc đó tám chín phần mười lực lượng bị tiêu hao chính là chúng ta cho nên trận nàyphải đánh. Hơn nữa nhất định phải đánh bại Mộ Lan nhân, ở đây tuyệt đối không có cái gìgọi là may mắn cả." Sắc mặt của Chí Dương thượng nhân cũng ngưng trọng nói.Vừa nghe thế, các tu sĩ khác sau một trận thì thầm liền an tĩnh trở lại."Bất quá Mộ Lan nhân rút cuộc làm cái trò quỷ quái gì vậy? Đánh thì đánh, vì saocòn muốn trước tiên tiến hành đổ chiến (cuộc chiến có tính chất đánh cược – damap) gìđó? Hơn nữa còn muốn cược to nữa chứ. Nhiều tài liệu quý trọng như vậy cho dù là đạitông đại phái cũng không thể có được. Không phải tư nguyên tu luyện của Mộ Lan thảonguyên thiếu thốn sao?" Vị Đông Môn Đồ Ngự Linh Tông đột nhiên ánh mắt chớp động,hỏi một câu."Cái này thì ta biết, Mộ Lan thảo nguyên xác thực tư nguyên thiếu thốn nhưng cũngchỉ là tương đối mà thôi. Linh thạch, quặng mỏ và một ít nguyên liệu thường dùng sosánh với số lượng pháp sĩ khổng lồ mà nói thì đích xác là không nhiều lắm. Nhưng tàiliệu hi hữu thì Mộ Lan thảo nguyên lại không hề ít, thậm chí có vài loại so với ThiênNam chúng ta lại giàu có hơn. Có thể xuất ra nhiều tài liệu như thế cũng không có gì phảingạc nhiên." Tu sĩ kia tựa hồ biết rất nhiều về người Mộ Lan nên giải thích."Hóa ra là vậy! Nhưng bọn hắn nếu đã tự tin như thế thì nhất định có thể thắng cuộc.Trong trận đổ chiến đó trừ tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ ra thì mọi người còn lại đều có thểtham gia. Một lần đánh cuộc lại gồm mười trường chiến đấu sinh tử. Chẳng lẽ bọn họ chorằng tu sĩ chúng ta đều là tép riu hết hay sao?" Đông Môn Đồ chậm rãi nói, trên mặt hiệnra vẻ trầm tư.Những tu sĩ đang ngồi đây, ai ai cũng là hạng người suy tính sâu xa, tự nhiên biếtMộ Lan nhân đưa ra đổ chiến này khẳng định là có chút quỷ quái hoặc là ám hàm quỷkế gì đó nên đều tự đánh giá xem trong đó có gì không ổn hay không.Hàn Lập cũng có chút nghi hoặc khó hiểu.Trong Khiêu chiến thư đã nói rất rõ ràng. Đổ chiến lần này là do song phương cửhành trước mặt hai bên nên không có khả năng thi triển thủ đoạn ám toán gì. Hơn nữa tusĩ xuất chiến cũng trực tiếp mang theo tài liệu đánh cuộc vào tỷ thí. Người thắng có thểtrực tiếp lấy Túi Trữ Vật của đối phương.Duy nhất có chút kỳ quặc là trong Khiêu chiến thư nói rất rõ ràng là mười trận đổchiến này phải đồng thời cử hành, hơn nữa tu sĩ cho dù bại cũng không được đào tẩu, chỉcó thể chết trận đương trường mà thôi vì thế đổ chiến sẽ tiến hành trong một không gianbị phong bế. Mà bình chướng này thì do song phương phái người bố trí, trong thời giantiến hành đổ chiến cũng đồng thời phái người giám sát sự vận hành của pháp trận để ngừađối phương động tay động chân."Mặc kệ Mộ Lan nhân có quỷ kế gì, việc này đối với chúng ta tựa hồ cũng là mộtcơ hội không tồi. Nếu có thể tiêu diệt mấy pháp sĩ cao cấp trước khi đại quân giao chiếnthì khẳng định sẽ có lợi không ít.”"Hừ, sợ rằng chủ ý của bọn Mộ Lan nhân cũng giống như của ngươi đó!"Một vị tu sĩ sau khi chần chờ liền mở miệng nói nhưng lập tức có một tu sĩ khác cườilạnh phản bác."Việc này cần gì phải nghĩ nhiều. Mộ Lan nhân muốn đổ chiến nhưng căn bản chúngta không nhất thiết phải theo. Bảy ngày sau chúng ta vẫn dựa theo an bài của chính mình,không tiếp nhận đổ chiến. Như vậy đối phương dù bày ra quỷ kế gì đi chăng nữa cũng bịphá giải hết." Lời này đúng là do vị tu sĩ họ Huống của Nghê Hàng Trai nói."Tuy Huống đạo hữu nói rất phải nhưng đáng tiếc là đổ chiến lần này chúng ta phảitham gia và không thể không thắng!" Chí Dương thượng nhân thở dài, có chút bất đắc dĩứng lời."Sao? Thượng nhân nói lời này là có ý tứ gì. Chúng ta không thể bị bọn Mộ Lan dắtmũi được!" Lão giả họ Huống nhướn mày, có chút bất mãn nói.Trong mấy lão quái còn lại cũng có vài người gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với lời này.Quyển 5Chương 756: Lợi Dụ“Ba người bọn ta đương nhiên biết được bên trong có điều không ổn. Những lần tấncông trước người Mộ Lan đã bắt đi không ít tu sĩ làm tù binh. Trong đó tu sĩ của CửuQuốc Minh chiếm đại đa số nhưng đệ tử của các đại tông phái khác cũng không ít. Theonhư vị sứ giả đó cho biết thì có khoảng hơn một ngàn người.”Chí Dương thượng nhânthần sắc âm trầm nói.“Xin đạo hữu chỉ giáo cho? Chẳng lẽ nếu chúng ta không tiến hành đổ chiến thì bọnhọ sẽ giết tù binh hay sao? Vậy thì người của Mộ Lan không sợ chúng ta dùng thủ đoạnkhác trả thù hay sao chứ?.”Lão giả họ Huống thất kinh thốt ra.“Theo như lời của vị sứ giả đó nói thì không đề cập đến việc giết tù binh nhưng nóirõ sẽ cấp cho chúng ta một cơ hội. Trong mười ván đổ chiến, ngoại trừ những tài liệuđánh cuộc ra thì còn kèm theo một trăm tu sĩ tù binh. Chỉ cần chiến thắng thì những tu sĩđó mới có thể được thả ra!”Chí Dương thượng nhân tiếp lời nói.Vừa nghe xong, tất cả các tu sĩ trong đại điện chỉ biết nhìn nhau.Vừa nghe thì số lượng hơn một ngàn tu sĩ này dường như không nhiều, ngoài ra tu vibọn họ cũng không cao. Trong đó tu sĩ cấp thấp chiếm hơn phân nửa cho nên không sợ bịđối phương lợi dụng để uy hiếp. Nhưng mà nếu như có ai đó nói không muốn ra tay cứubọn họ thì lập tức người đó sẽ trở thành mục tiêu bị chỉ trích.Phải biết rằng những tu sĩ đó cũng không tính là gì cả nhưng bọn họ lại đại biểu chorất đông các gia tộc cùng với tông phái nhỏ khác. Đặc biệt trong đó có không ít tu sĩ vìngăn chặn thế công, kéo dài thời gian chuẩn bị cho các thế lực Thiên Nam mà bị ngườiMộ Lan bắt đi làm tù binh. Nếu như không chịu cứu thì chỉ sợ rằng trận chiến chưa bắtđầu thì sĩ khí đại quân đã giảm, tu sĩ cấp thấp nản lòng và bọn họ sẽ không toàn tâm,toàn lực chiến đấu.“Thật không thể nào nghĩ ra bọn người Mộ Lan có thể đưa ra quỷ kế như vậy.Những lần xâm nhập trước đây rất ít khi bọn họ dùng tới mưu kế, nhưng lần này xuất thủlại âm độc. Biết rõ là không ổn nhưng chúng ta vẫn phải nhảy vào chứ biết làm sao bâygiờ!” Long Hàm thở dài, đồng ý nói.Long Hàm đã nói như thế thì những người còn lại sao không hiểu được. Trong lòngbọn họ cũng thấy bất đắc dĩ, thầm mắng đối phương thực xảo trá."Xem ra mọi người cũng đã hiểu rõ. Lần đổ chiến này không đánh không được. Bấtkể đối phương có dụng ý gì, chúng ta cũng phải đả bại pháp sĩ nếu không sĩ khí của đạiquân sẽ bị đả kích không nhỏ. Hơn nữa nhìn qua phương thức đổ chiến mà đối phươngđưa ra thì chắc bọn họ sẽ không động thủ động cước gì đâu, hơn phân nửa chính là cóchủ ý khác. Cho nên lần này tham gia đánh nhau các vị đạo hữu cũng không cần phải lolắng đến việc bị ám toán. Nếu có gì không ổn, chúng ta sẽ trực tiếp ra tay ngăn cản.Đương nhiên do đây là tử chiến nên việc nguyện ý xuất thủ hay không hoàn toàn để cácvị đạo hữu tự nguyện tham gia. Ba người bọn ta cũng không cưỡng ép.” Chí Dươngthượng nhân sau khi đưa ánh mắt đảo qua mọi người ở trong đại điện liền trịnh trọng nói."Tự nguyện?” Khi nghe xong, mọi người đều âm thầm cười lạnh, ánh mắt loé lênnhưng không ai nói gì cả.Ở đây chẳng ai là thằng ngốc cả! Đừng nói cuộc chiến này có nhiều chỗ quỷ quái,dù cho không có thì cũng không ai nguyện ý đi tử chiến. Dù sao tu luyện tới cảnh giớinày thì người nào cũng đã trải qua khoảng thời gian dài cả trăm năm khổ tu mới có thểđạt được. Vì vậy không thể đưa thân mình vào chỗ hiểm nguy. Hàn Lập cũng vậy, thầnsắc hắn lạnh nhạt, im lặng không nói gì. Hắn cũng không ngại vì cuộc chiến lần này màxuất ra một chút sức lực nhưng phải trong trường hợp không nguy hiểm tính mạng mớiđược. Nhớ tới cuộc chiến lần trước ở Hoàng Long sơn, thiếu chút nữa thì cái mạng nhỏcủa hắn đã chầu trời rồi, vì vậy hắn không muốn mạo hiểm thêm lần nữa.Nhìn thấy sắc mặt của mọi người như vậy, sắc mặt Hợp Hoan lão ma trở nên âmtrầm, hừ một tiếng, vừa nghe đã thấy lạnh buốt thấu xương làm cho sắc mặt các tu sĩđang ngồi trong điện khẽ động nhưng vẫn chẳng có ai đứng dậy cả.Chí Dương thượng nhân thấy vậy liền lắc đầu, trên mặt lộ ra một tia bất đắc dĩ. Cònhai mắt của Ngụy Vô Nhai thì nheo lại, vẫn im lặng, không biết đang nghĩ về vấn đề gì.Thấy vậy Chí Dương thượng nhân cũng không muốn tình hình khó xử này kéo dàithêm, lão mở miệng nói tiếp:"Ba người chúng ta trước khi đến đây đã thương lượng với nhau một chút. Cuộcchiến này thực sự có chút nguy hiểm. Cho nên tu sĩ xuất chiến nếu thắng lợi thì chiến lợiphẩm sẽ thuộc về người đó, xem như là đền bù. Không biết ý kiến chư vị đạo hữu nhưthế nào? Hơn nữa theo ta được biết, ở đây có mấy vị đạo hữu hiện tại đang thiếu một vàiloại tài liệu trân quý, đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không có. Ba người chúng ta dù saocũng có một chút tích lũy nên có thể đáp ứng được cho một số vị đạo hữu."Chí Dương thượng nhân nói xong lời này, ánh mắt đảo qua một số người trong đạiđiện, trong đó dĩ nhiên có cả Hàn Lập.Hàn Lập trong lòng liền giật mình, có chút nghi hoặc khó hiểu.Những tu sĩ khác cũng vậy, trên mặt đều cùng lộ ra vẻ kinh nghi. Mặc dù đạo sĩ nóira một điều kiện rất dụ người, khiến cho đại đa số đều rung động nhưng nhất thời cũngcũng không có ai đáp ứng tham gia đổ chiến cả.Nhưng vào lúc này, Ngụy Vô Nhai – người từ đầu tới giờ không nói lời nào, bỗngnhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Toái Hồn Chân Nhân, môi khẽ mấp máy, dường như đangtruyền âm nói gì đó.Toái Hồn chân nhân nguyên bản đang cúi đầu liền biến sắc, trên mặt lộ ra vẻ cả kinhrồi sao đó lại xuất hiện ra ánh mắt vừa mừng vừa sợ.Sau khi nghe thêm vài câu, Toái Hồn Chân Nhân miệng không mở ra nhưng môi lạimáy động, rõ ràng là đang bàn bạc với Nguỵ Vô Nhai.Được một lát sau, vẻ mặt của Toái Hồn Chân Nhân có chút do dự, sắc mặt âm trầmbất định.Cùng lúc đó, hắc bào đại hán cũng truyền âm báo cho Cổ lão ma.Thần tình của Cổ lão ma từ lúc đi vào đại điện cho tới giờ đều ra vẻ bất cần, nhưngvừa nghe vị Đại trưởng lão của bổn tông truyền âm tới, lập tức nhíu mày, sắc mặt cóchút âm trầm. Không biết đại hán đã nói gì với hắn nữa.“Tốt, chỉ cần Ngụy đạo hữu giữ đúng lời hứa thì bổn chân nhân cũng sẽ mạo hiểmmột lần xem thế nào?” Toái Hồn Chân Nhân sau khi suy nghĩ một hồi, cuối cùng cungnói ra quyết định của mình.Những người khác vừa nghe xong liền giật mình.Nhưng vào lúc này, Vân Lộ lão ma cũng mở miệng nói:"Nếu Toái Hồn đạo hữu đã tham gia thì mặc dù tại hạ bất tài nhưng cũng muốn thửmột phen. Nhiều loại tài liệu trân quý như vậy mà không lấy thì thật sự có phần đángtiếc!” Lão ma cười lạnh nói nhưng trên mặt lại ẩn hiện một tia bất mãn, dường như tronglòng không được hài lòng cho lắm.Những tu sĩ khác liếc mắt nhìn nhau một cái, mặc dù không nói gì nhưng trong lòngrất kinh hãi.Không cần biết hai người kia bị thuyết phục như thế nào nhưng những người còn lạiđều cảm thấy thấp thỏm bất an.Sau đó từng người từng người trong số tam đại tu sĩ tiếp tục truyền âm thêm với vàingười nữa. Sau khi nghe xong phần lớn mọi người ở đây hoặc vui hoặc lo, đáp ứng thamgia đổ chiến. Chỉ có hai người lạnh nhạt lắc đầu từ chối mà thôi.Hàn Lập nhìn thấy cảnh này, trong đầu xuất hiện một loạt suy nghĩ. Nhưng đột nhiênhắn nghe Chí Dương thượng nhân truyền âm tới bên tai."Hàn đạo hữu, nghe nói đạo hữu đang đi tìm một số lượng lớn Canh Tinh, không biếtviệc này có thật không?"Hàn Lập đã mơ hồ đoán được nhưng vừa nghe xong, trống ngực không khỏi đậpliên hồi. Việc hắn nhờ Thiên Đạo Minh đi tìm Canh Tinh cũng không phải là điều gì bímật. Đối phương biết được không có gì là kỳ quái cả."Không sai, thực sự là Hàn mỗ đang muốn tìm một ít Canh Tinh để luyện chế phápbảo. Chẳng lẽ Chí Dương đạo hữu có lượng lớn loại tài liệu này?”Hàn Lập ổn định tinhthần, bất động thanh sắc hỏi."Ha ha! Hàn đạo hữu đoán không sai, ta cùng với Ngụy đạo hữu có trong tay khôngít Canh Tinh, số lượng hẳn là đủ cho đạo hữu sử dụng. Hàn đạo hữu có hứng thú thamgia lần đổ chiến này hay không?” Chí Dương thượng nhân cười cười nói."Tại hạ muốn đánh giá xem số lượng Canh Tinh có đủ như tại hạ cần không. Lúc đómới có thể nói đến việc tham chiến.” Hàn Lập trầm ngâm một chút, không trả lời dứtkhoát.Chí Dương thượng nhân mỉm cười đáp ứng.Vì vậy chỉ trong một thời gian ngắn đã có năm người đồng ý tham gia đổ chiến, cònlại thì giống như Hàn Lập, muốn suy nghĩ rồi mới đưa ra câu trả lời cuối cùng nhưng nhưvậy cũng đã làm cho ba người Chí Dương thượng nhân hài lòng.Lúc này bọn họ cũng không còn truyền âm nói chuyện với những người khác nữa màbắt đầu bố trí công việc cụ thể để đối phó với đại quân pháp sĩ.Ngồi ở trong sảnh, nghe mấy lão quái vật thảo luận với nhau về chuyện thực hư củađại quân pháp sĩ cùng với việc vận dụng trận kỳ và các loại khí cụ bày trận, đưa ra cáchứng phó đối với Linh thuật đại trận của pháp sĩ nhưng tâm tư của Hàn Lập lúc này đã ởtrên chín tầng mây, chỉ nghĩ tới chuyện Canh Tinh mà thôi.Thật lòng mà nói, Hàn Lập đối với uy lực của bổn mạng pháp bảo là Thanh TrúcPhong Vân Kiếm không thực sự hài lòng.Điều này không phải là do bộ phi kiếm của hắn kém hơn bổn mạng pháp bảo của cáctu sĩ khác mà là vì đối thủ của hắn hoặc cực yếu, hoặc cực mạnh. Yếu thì không cần phảinói, hắn chẳng phải đụng đến phi kiếm để giết người mà chỉ sử dụng Thanh Nguyên kiếmkhí cũng đủ hạ gục đối phương. Còn mạnh thì tu vi của địch thủ khi nào cũng cao thâmhơn hắn rất nhiều, lúc này phi kiếm lại có chút vô dụng.Nhưng khi nhìn thấy Đại Canh Kiếm Trận - loại thần thông cuối cùng của ThanhNguyên Kiếm Quyết được ghi trên bản công pháp kia thì Hàn Lập mới hiểu được sự đángsợ của việc phối hợp Thanh Trúc Phong Vân Kiếm với Thanh Nguyên Kiếm Quyết. Chỉcần hắn thi triển một phần nhỏ của tuyệt chiêu này thôi thì cũng đã đủ sức đánh với tu sĩNguyên Anh Hậu Kỳ một trận rồi.Còn về phần Hư Thiên Đỉnh, mặc dù được Ngân Nguyệt khoe khoang rất nhiềunhưng uy lực thực tế như thế nào thì trước khi được nhìn thấy tận mắt, hắn thủy chungvẫn rất hoài nghi.Bởi vậy Đại Canh Kiếm Trận chính là đại thần thông để hắn đứng vững trong Tu tiêngiới về sau.Cho nên hắn phải kiếm được thật nhiều Canh Tinh, nếu không thì không thể nào tếluyện kiếm trận được.Còn việc có thực sự tham gia vào trận đánh này hay không, hiện tại Hàn Lập cũngchưa có chủ ý. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ, hắn quyết định trước hết xem đối phương có thểđưa ra bao nhiêu Canh Tinh. Nếu số lượng lớn, giúp hắn có hy vọng luyện chế được ĐạiCanh Kiếm Trận thì việc tham gia đổ chiến cũng không phải là không được.Chỉ cần đối thủ không phải là Mộ Lan đại thần sư thì hắn chẳng cần sợ bất kỳ ai.Cho dù địch nhân có quỷ kế thì với uy lực của Phong Lôi Sí và Tử La Cực Hỏa, chỉ khơikhơi có cái trận pháp bảo hộ, sao có thể giam hãm được hắn.Sau khi đã quyết định xong, tâm tình của Hàn Lập liền dịu xuống, bắt đầu chăm chúlắng nghe nghị luận của các tu sĩ.Lần tụ họp này diễn ra trong khoảng một canh giờ. Tam đại tu sĩ lấy Chí Dươngthượng nhân làm chủ, Hợp Hoan lão ma thì lâu lâu lại bổ sung một ít, còn Ngụy VôNhai thì trầm mặc rất ít khi lên tiếng, tổng cộng từ đầu tới giờ hắn chỉ nói có mấy câu màthôi.Nhưng trong lúc thảo luận vô luận là Chí Dương thượng nhân hay Hợp Hoan lãoma, khi đề cập đến chuyện liên quan tới Thiên Đạo Minh thì đều hỏi ý kiến hắn, xem ratam đại tu sĩ rất coi trọng Long Hàm. Điều đó nói rõ rằng việc vợ chồng Long Hàm liênthủ với nhau có thể đối phó với một trong tam đại tu sĩ là sự thật.Cuối cùng gần như mọi chuyện đã được bàn luận xong. Tam đại tu sĩ phân phối chứctrách cụ thể cho những người không tham gia đổ chiến.Sau cùng Chí Dương thượng nhân mở miệng kết thúc thương nghị, bảo mọi người vềchuẩn bị. Tất cả đều lục tục cáo từ, riêng có ba tu sĩ bị giữ lại, trong đó có Hàn Lập.Hai người khác chính là Vân Lộ lão ma và một phụ nhân xinh đẹp nhưng sắc mặt táinhợt. Phụ nhân này cũng giống như Hàn Lập, trong khi thảo luận luôn luôn im lặngkhông nói gì.Quyển 5Chương 757: Canh Tinh"Sư đệ, ngươi đi theo ta một chút, ta có chuyện muốn nói với ngươi!" Hắc bào đạihán đợi mọi người rời khỏi, diện vô biểu tình, hướng tới Vân Lộ lão ma nói. Sau đó cũngkhông quay đầu lại đi phòng bên cạnh.Ánh mắt của Vân Lộ lão ma lóe lên một cái, sau khi do dự một lúc liền im lặng đitheo. Lão dường như rất kính sợ hắc bào đại hán.“ Hàn, Bạch hai vị đạo hữu, chúng ta có thể nói chuyện một chút. Nhị vị trước tiênhãy nhìn qua rồi nói hẵng quyết định có tham gia đổ chiến này hay không. Việc này bầnđạo có thể hiểu được, dù sao cũng quá nguy hiểm, nếu không đủ hấp dẫn thì ai cũngkhông muốn đưa thân vào hiểm cảnh cả. Mặc kệ những thứ kia có làm cho hai vị hàilòng hay không nhưng bần đạo rất hy vọng hai vị đạo hữu chấp nhận lời đề nghị kia.”Chí Dương thượng nhân chờ cho đám người của hắc bào đại hàn và Vân Lộ lão ma rờiđi, không mời Hàn Lập cùng phu nhân đi tới nơi khác mà đứng tại chỗ trịnh trọng nói.Còn Nguỵ Vô Nhai hai tay để sau lưng, thần sắc không đổi nhìn hai người.Nghe Chí Dương thượng nhân nói vậy, Hàn Lập còn chưa nói gì thì vị phu nhân xinhđẹp nhíu mày, lạnh lùng trả lời:“Ta chỉ là một phụ nữ yếu nhược. Mặc kệ việc Mộ Lan xâm lấn Thiên Nam, hay làThiên Nam xâm lấn Mộ Lan. Lần này nếu như ngươi không truyền tin nói là có vật ấytrong tay thì ta cũng không rời núi tới đây. Lời thật khó nghe, nếu thứ đó không vừa ý tathì ta sẽ lập tức quay về.”Lời lẽ của vị phu nhân nói Chí Dương thượng nhân không có chút khách khí nào cả.“ Bạch đạo hữu sao lại thế chứ! Mặc dù việc năm đó ta có sai nhưng trên thực tế làmuốn tốt cho đạo hữu mà thôi.” Chí Dương thượng nhân nghe vậy, không chút tức giậnmà còn ôn hòa nói.“Hừ! Thị phi đúng sai, ta tự có đánh giá của riêng mình. Đừng đề cập đến chuyệnnăm đó nữa. Mau lấy vật ấy ra đi!” Sắc mặt phu nhân trầm xuống, hừ lạnh nói.Hàn Lập nghe đến đó, ngoài mặt vẫn bình thường nhưng trong lòng lại kinh ngạckhông thôi.Xem ra Bạch phu nhân này có chút chuyện liên quan với Chí Dương thượng nhân,không biết quan hệ giữa bọn họ thế nào nữa.Chí Dương thượng nhân thấy vẻ mặt của vị phu nhân bất thiện như thế, chỉ còn biếtlắc đầu rồi đưa tay vào túi trữ vật, lấy ra một cái hộp ngọc màu trắng.Vẻ bề ngoài của hộp ngọc nhìn rất bình thường, giống như những cái khác. Nhưngnó vừa xuất hiện thì nhiệt độ trong đại sảnh nhanh chóng giảm xuống, chỉ trong phút chốcđã lạnh giá như mùa đông. Mặc dù Hàn Lập đã luyện đến cảnh giới nóng, lạnh bất xâmnhưng cũng cảm thấy không thích ứng lắm cho nên hắn không khỏi đưa hai mắt nhìnnhìn.Còn vị phu nhân họ Bạch kia khi cảm ứng được khí âm hàn thì nét mặt lộ ra vẻ kíchđộng.Lúc này Chí Dương thượng nhân không nói lời nào mà đưa cái hộp ngọc tới trướcmặt bà ta.Tiếp nhận cái hộp ngọc, vị phu nhân nọ nhẹ nhàng mở ra rồi liếc mắt nhìn một cái.Với thần thức hiện tại của mình thì Hàn Lập không cần nhìn cũng biết được rõ ràng vật gìđang ở trong hộp.Thì ra đó là một đôi nhộng tằm bán trong suốt, tản ra bạch khí nhè nhẹ. Hàn Lậpnhíu mày một chút. Đôi nhộng tằm này có hình dáng rất kỳ lạ, hình như nằm ở phía cuốicủa Kỳ trùng bảng với tên gọi là Băng Tuyết tằm.Uy lực của nó không lớn lắm nhưng lại có thần thông khác khó có thể tin nổi. Loạitrùng này rất khó kiếm. Nhất định vị phu nhân kia chắc có chuyện gì cần sử dụng chúngnên mới đáp ứng Chí Dương thượng nhân về việc tham gia đổ chiến, âu cũng là vấn đềdễ hiểu.“ Sao chỉ mới ở giai đoạn nhộng thôi vậy? Nó còn chưa trưởng thành mà!” Có chútngoài dự đoán của Hàn Lập, phu nhân kia sau khi thấy, sắc mặt có chút biến đổi hỏi."Bạch đạo hữu, đôi Băng Tuyết tằm này được phát hiện ở tầng băng nằm sâu cả trămtrượng phía dưới hàn băng động. Nó không phải là loại bình thường mà chính là cựcphẩm Thanh Vương tằm. Ngươi hãy dùng thần thức đánh giá kỹ sẽ thấy sự dị thườngtrong cơ thể của chúng." Chí Dương thượng nhân thần sắc không đổi, bình thản nói."Thanh Vương tằm?" Vẻ mặt vị phu nhân thay đổi, bán tín bán nghi, dùng thần thứckiểm tra băng tằm. Một hồi lâu sau đó, nét mặt mới giãn ra."Thế nào? Đôi Thanh Vương tằm này tuy vẫn là nhộng nhưng nếu nở ra thì chắcchắc sẽ là cực phẩm, chắc cũng đủ để cho đạo hữu mãn ý rồi chứ?" Chí Dương thượngnhân nhìn chằm chằm phu nhân, dò hỏi."Vật này ta nhận. Ta sẽ tham gia đổ chiến." Phu nhân sau khi do dự một chút, liền thulấy hộp ngọc.“Tốt, với thần thông Vân Tuyết quyết của Bạch đạo hữu thì đối phó với một tên phápsĩ, chắc chắn sẽ thắng.” Chí Dương thượng nhân thở phào một hơi, tươi cười vui vẻ nói.Còn phu nhân họ Bạch thần sắc bất động, lạnh nhạt buông ra hai chữ “cáo từ” rồi quayngười đi ra khỏi đại điện.Chí Dương thượng nhân chỉ còn biết cười khổ lắc đầu.Nguỵ Vô Nhai thấy vậy chỉ cười hắc hắc, nhưng vẫn không nói gì cả."Hàn đạo hữu, không biết đạo hữu cần nhiều hay ít Canh Tinh?" Chờ phu nhân nọ đira khỏi cửa điện, Chí Dương thượng nhân quay lại, hướng tới Hàn Lập tươi cười hỏi."Tại hạ cần rất nhiều, có thể nói là càng nhiều càng tốt. Tất nhiên giá trị Canh Tinh rấtcao, chỉ cần hai vị đạo hữu có thể xuất ra, Hàn mỗ nguyện ý dùng vật có giá trị tươngđương trao đổi, cũng không khiến cho hai vị đạo hữu thiệt thòi đâu." Hàn Lập không cóvòng vo mà đi thẳng vào vấn đề luôn.“Ha ha! Nghe khẩu khí của Hàn đạo hữu thì dường như có không ít tài sản. Nhưngđạo hữu cũng biết một khi đã đến được cảnh giới như chúng ta thì có rất ít đồ vật làmcho bần đạo cùng Nguỵ huynh động lòng được. Nếu không thì cuộc đại chiến lần này,ba người bọn ta sao lại bỏ ra nhiều đồ vật ngoài thân như thế chứ!” Chí Dương thượngnhân đầu tiên là ngẩn ra rồi sau đó cười nói.Hàn Lập chỉ cười cười, không nói gì thêm. Còn Nguỵ Vô Nhai đứng im lặng ở mộtbên đột nhiên than thở một câu:"Chí Dương đạo hữu, ngươi sao lại có thể nói như vậy chứ. Như Hàn đạo hữu đâychỉ lấy tu vi Nguyên Anh Sơ Kỳ mà có thể bình yên thoát khỏi tay Mộ Lan thần sư, hácó thể so sánh với những tu sĩ bình thường khác hay sao!"“Ha ha. Tại hạ thực đường đột. Bất kể là Hàn đạo hữu định dùng vật gì để trao đổi,trước tiên ta sẽ để đạo hữu xem qua Canh Tinh một chút đã. Nếu đạo hữu có vật gì thựcsự làm cho bọn ta động tâm thì sẽ đồng ý đổi tất cả Canh Tinh, hai người bọn ta cũngkhông có ý kiến gì.” Chí Dương thượng nhân hào sảng nói.Theo đó lão tháo túi trữ vật bên hông ra, hướng miệng túi xuống dưới dốc dốc, mộtđạo hào quang màu trắng chợt xuất hiện.Trong đạo hào quang có ba khối đá màu vàng kim lớn nhỏ khác nhau, bị đạo sĩvươn tay chụp lấy rồi đưa cho Hàn Lập.Trong lòng Hàn Lập liền giật mình, không chút khách khí tiếp nhận và đánh giá thứmà mình cầu mong bấy lâu nay.Một lớn hai nhỏ, ba khối này đích xác chính là Canh Tinh.Thể tích của khối lớn gần bằng với khối Canh Tinh mà hắn thấy ở giao dịch hội ngàyđó, cỡ khoảng hạt quả hạnh đào. Còn hai khối nhỏ chỉ bằng một nửa khối lớn. Số lượngnày chỉ đủ cho hắn dùng cho khoảng mười mấy thanh phi kiếm. Mặc dù ít hơn so với dựkiên nhưng ngoài mặt Hàn Lập vẫn bình thường, ánh mắt xuất hiện một tia thất vọng.Nhìn thấy ánh mắt thất vọng của Hàn Lập, Chí Dương thượng nhân có chút kinhngạc. Chẳng lẽ Canh Tinh nhiều như vậy mà vẫn không đủ dùng sao? Việc này thực cóchút kỳ quái.Nghĩ tới đây, lão liền hướng tới Nguỵ Vô Nhai liếc mắt một cái.Rõ ràng Ngụy Vô Nhai cũng thấy được vẻ mặt của Hàn Lập, sau đó còn thấy cáiliếc mắt của Chí Dương thượng nhân. Lúc này thần sắc lão không đổi, tay áo rung lên,một khối Canh Tinh lớn bằng nắm tay xuất hiện.Hàn Lập thấy khối Cnah Tinh lớn nằm trong tay Nguỵ Vô Nhai thì trong lòng vôcùng vui mừng.Tuy cộng thêm nó vẫn không đủ cho bảy mươi hai thanh phi kiếm nhưng nếu tiếtkiếm cũng đủ dùng luyện chế cho ba mươi sáu thanh phi kiếm. Mà ba mươi sáu thanh phikiếm phối hợp với thần thông Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật thì hắn miễn cưỡng có thểbày ra một cái “Đại Canh Kiếm Trận” loại nhỏ.Trong lòng có chút kích động, Hàn Lập tiếp nhận khối Canh Tinh mà Ngụy Vô Nhaivừa đưa cho, sau khi hít sâu một hơi ổn định tinh thần, hắn mới mở miệng nói.“Toàn bộ Canh Tinh đây tuy không đủ dùng nhưng cũng đủ để tại hạ tham gia vàolần đổ chiến tới đây. Xin hai vị đạo hữu xem thử vật mà tại hạ muốn trao đổi có vừa ýhay không?”Hàn Lập thu lấy canh tinh rồi sau đó lấy từ túi trữ vật ra hai hộp ngọc màu sắc khácnhau, phân biệt đưa cho Ngụy Vô Nhai và Chí Dương thượng nhân.Chí Dương thượng nhân tiếp lấy hộp ngọc, thản nhiên mở nắp nhìn qua một cái. CònNgụy Vô Nhai thì nhấc nhấc đánh giá rồi mới mở ra.Trong một cái hộp có rất nhiều vẩy sừng màu đỏ tươi, còn trong hộp kia lại có mộtcái xác rùa màu đen.“Đây là cái gì?”“Yêu thú tài liệu!”Hai người có chút kinh ngạc.Hàn Lập thấy vậy liền giải thích:“Không sai! Trong tay Ngụy đạo hữu là lân phiến (vảy) của yêu thú Độc Giao, còntrong tay Chí Dương đạo hữu là xác rùa. Cả hai đều là của yêu thú cấp tám. Mặc dùkhông dám nói nó là thứ nghịch thiên nhưng tài liệu từ bản thể của yêu thú hóa hình chỉsợ rất khó kiếm được ở Thiên Nam. Có lẽ cũng dư sức trao đổivớisố Canh Tinh vừa rồi.Thanh âm Hàn Lập rất bình tĩnh và rất tự tin.Yêu thú cấp tám cho dù ở Loạn Tinh Hảicũng là tồn tạirất đặc thù. Bình thường tu sĩhay đira NgoạiTinh Hảicũng không mấy aicó thể nhìn thấy, đừng nóiđến việc giết chếtrồicướp lấy bản thể làm tàiliệu.Còn ở Thiên Nam, đừng nóiyêu thú cấp tám, cho dù cấp sáu, cấp bảy cũng đã tuyệttích lâu rồi. Ngoạitrừ một vàiloạihộ sơn yêu thú được các đạitông pháinuôidưỡng thìtin tức về yêu thú cấp cao chẳng có ở đâu cả.“Lân phiến của Độc Giao cấp tám?!” Chí Dương thượng nhân còn tốt, tuy vẻ mặtkinh ngạc nhưng thần sắc vẫn như thường, còn Ngụy Vô Nhaithì vừa nghe lailịch củalân phiến lạikhông nhịn được thất thanh hô lên, trong giọng nóitràn ngập vẻ vuimừng.Hàn Lập ngẩn ra nhưng lập tức nhớ tớiviệc công pháp tu luyện của Ngụy Vô Nhaihình như là độc công. Độc Giao là loạivô cùng kỳ độc, chẳng lẽ lân phiến có tác dụngđốivớilão?Hàn Lập đang lúc nghingờ thì Ngụy Vô Nhaiđã không thể đợiđược, dùng haingóntay kẹp lấy một mảnh lân phiến xem xét tỉ mỉ.“Ha ha, xem ra thứ Hàn đạo hữu muốn trao đổithực hợp ý Ngụy huynh. Ta cũng cóchút hứng thú đốivớicáixác quy yêu này. Nếu thực sự là tàiliệu của yêu thú cấp tám thìtự nhiên sẽ không phảilà vật thường, rất tuyệt khidùng để luyện chế chiến giáp hoặcthuẫn bài. Vật này đã đủ để hoán đổilượng Canh Tinh rồi.” Chí Dương thượng nhân cảmthấy ngạc nhiên vì sự thất thố của Ngụy Vô Nhainhưng thần sắc dịdạng lóe lên rồibiếnmất, sau đó mỉm cườinóivớiHàn Lập và cầm lấy quy xác, không nhanh không chậmxem xét.Tuy biết lờicủa Hàn Lập không phảilà giả nhưng lão đạo sĩ vẫn khó có thể tin. Mộttên tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, vừa xuất thủ đã đưa ra được tàiliệu yêu thú cao cấp nhưvậy. Chí Dương thượng nhân bán tín bán nghinên phảiđánh giá xem đồ vật đó là thậthay giả.Quyển 5Chương 758: Huyền Thiên Tiên ĐằngTrong lúc Hàn Lập đang ngẫm nghĩ thì Ngụy Vô Nhai bỗng nhiên thở phào ra mộthơi:“Không sai, đích xác là lân phiến của Độc Giao khi lột xác. Đồ vật này xuất hiệnvừa đúng lúc, xem ra kiện pháp bảo kia của lão phủ có hi vọng tăng tiến thêm tầng nữarồi.”Sau khi vui mừng nói hết, sắc mặt Ngụy Vô Nhai vẫn tràn đầy vẻ thích thú, bỏ lạilân phiến vào trong hộp rồi thu lấy.Tiếp theo lão ngẩng đầu đánh giá Hàn Lập thêm lần nữa, biểu tình nghiêm nghị nói:“Việc đạo hữu có thể xuất ra thứ đồ trân quý như vậy thực sự nằm ngoài ý liệu củaNgụy mỗ. Đối với ta, lân phiến Độc Giao này vô cùng trọng yếu. Tuy rằng trao đổi làtheo nhu cầu nhưng Hàn đạo hữu còn đại biểu cho Thiên Nam của chúng ta tham gia đổchiến nữa nên ta không thể để cho đạo hữu thiệt thòi được. Vậy đi, trong tay ta còn cómột khối Canh Tinh cuối cùng, nguyên bản định lưu lại cho hậu nhân sử dụng. Vì đạo hữuthực sự rất cần nên ta sẽ giao ra, thế thì cũng không tính là chiếm tiện nghi.”Tay của Ngụy Vô Nhai khẽ lật, bỗng nhiên trong tay xuất hiện một khối Canh Tinhto bằng quả trứng gà, lập tức ném qua cho Hàn Lập.“Quả nhiên còn có Canh Tinh!” Khóe miệng Hàn Lập khẽ nhếch lên, trong lòngmừng rỡ đưa tay tiếp lấy.Nếu có thêm nó thì việc đồng thời luyện chế ba mươi sáu thanh phi kiếm không cầnphải lo thiếu nguyên liệu nữa. Điều này khiến cho hắn thực hiện được hơn phân nửa dụngý khi đưa ra đồ vật trân quý để trao đổi.Dù sao thì tài liệu yêu thú cấp tám, luận về giá trị vẫn trên Canh Tinh. Ngoài ra bọnhọ còn muốn hắn tham gia đổ chiến mà lại không xuất ra thêm gì nữa thì có chút khó coi.Hai người Ngụy Vô Nhai nếu còn Canh Tinh, hơn phân nửa sẽ vì cử động vừa rồicủa hắn mà bị bức bách giao ra.Đương nhiên kiểu dụng ý không cần nói rõ đó, những lão quái vật thành tinh như bọnhọ sẽ hiểu ngay được ý tứ của hắn.Dù sao đều là tu sĩ Nguyên Anh kỳ, không ai muốn lừa gạt đối phương cả. Nếu hắnthu lấy Canh Tinh, bỏ ra vật phẩm trao đổi rồi sau đó lập tức phủi đít bỏ đi, chỉ coi nhưlà một lần giao dịch bình thường mà không đề cập đến việc đổ chiến thì hai lão quáicũng chỉ có thể trừng mắt mà chẳng làm gì được cả.Lúc này Chí Dương thượng nhân cũng đã giám định xong vật ở trong tay, trên mặtlộ ra vẻ mỉm cười, xem ra cũng rất vừa ý với quy xác kia.Nhưng khi thấy Ngụy Vô Nhai lấy ra thêm một khối Canh Tinh nữa thì sắc mặt lãotrở nên do dự, trầm ngâm một lát rồi mới đưa tay vào trong áo, lấy ra một thứ gì đó màuvàng nhạt, to bằng ngón tay cái, dài năm, sáu tấc, giống như một phần rễ cây vậy.“Ta thấy Mộc linh khí trên người đạo hữu rất hưng vượng, nhất định công pháp chủtu là Mộc thuộc tính. Nhất thời ta chẳng có gì thích hợp cho đạo hữu cả, trong tay chỉ cómột đoạn rễ của cây tiên đằng thời thượng cổ mà thôi. Vô luận luyện chế pháp bảo hayđeo trên người để dưỡng dục Mộc linh khí cũng đều có hiệu quả rất tốt, đủ để đền bùcho cái xác của quy yêu kia.” Chí Dương thượng nhân trầm giọng nói.“Di! Vật này là…” Ngụy Vô Nhai vừa thấy thứ trong tay của Chí Dương thượngnhân thì sắc mặt hiện ra vẻ ngạc nhiên, tựa hồ có điểm ngoài ý muốn.Hàn Lập ban đầu thất vọng nhưng khi thấy Ngụy Vô Nhai biến sắc như thế thì hắnmới đột nhiên nghĩ tới một việc.Tiên đằng thời thượng cổ? Chẳng lẽ chính là cây Huyền Thiên Tiên Đằng mà cảchính, ma lưỡng đạo đều muốn trộm thuần dịch để cứu sống hay sao?Hàn Lập nhìn vật trong tay đối phương, lộ ra vẻ cả kinh.Về phần Chí Dương thượng nhân thấy Ngụy Vô Nhai nhận ra nó thì không chútngạc nhiên, chỉ nhàn nhạt nói tiếp:“Với thân phận của Hàn đạo hữu chắc cũng biết việc xuất thế không lâu trước đâycủa Huyền Thiên Tiên Đằng. Đáng tiếc chúng ta vận dụng các loại phương pháp đềukhông có cách nào cứu sống được nó. Cuối cùng chỉ có thể phân chia ra để làm tài liệuluyện khí. Vật này chính là một phần tư của rễ cây tiên đằng đó. Do công pháp ta tuluyện là Hỏa thuộc tính nên tuy nó rất trân quý nhưng lưu lại cũng vô dụng, không bằngtặng cho đạo hữu vậy!” Chí Dương thượng nhân nói xong liền đưa cho Hàn Lập.“Huyền Thiên Tiên Đằng?!” Hàn Lập tiếp lấy đoạn rễ cây màu vàng nhạt này rồilẩm bẩm nói một mình, cảm thấy vô cùng bất ngờ.Hàn Lập đã đọc qua rất nhiều điển tịch nên tự nhiên biết Huyền Thiên Tiên Đằng làvậy gì và cũng minh bạch được việc vì sao tìm trăm phương ngàn kế để cứu sống nó.Cái gọi là tiên đằng thực chất chỉ là danh xưng mà thôi, phàm là loại đằng mạn (dâyleo) linh căn dị chủng có nhiều chỗ tốt thì đều được gọi là tiên đằng cả.Thế nhưng Huyền Thiên Tiên Đằng lại không như vậy.Chỉ có một số ít ỏi loại đằng mạn rất xa xưa mới có tư cách thêm hai chữ “huyềnthiên” ở phía trước. Loại tiên đằng này xuất hiện từ thời hỗn độn lúc trời đất khai sinh, vôluận là khai hoa kết quả đều có thần thông không thể tưởng tượng được. Đây chính làloại tồn tại nghịch thiên.Thế nhưng Huyền Thiên Tiên Đằng có bao nhiêu loại và thần thông gì thì theo nămtháng trôi qua đã thất truyền từ lâu. Hiện nay không ai có thể nhận ra được.Về phần tu sĩ chính, ma lưỡng đạo có thể biết được cái dây leo chết héo ở trongđộng quật kia chính là Huyền Thiên Tiên Đằng, tất cả đều do phán đoán từ những lời lưulại của cổ tu sĩ đã chết kia mà thôi.Ngay từ đầu cả hai bên đều xem nó như chí bảo, thậm chí còn vì tranh đoạt màđánh nhau mấy trận long trời lở đất nữa.Sau đó cao tầng của hai phe xuất hiện, đưa ra quyết định trước tiên xem thử có thểcứu sống tiên đằng hay không rồi mới nói tiếp. Dù sao nếu có thể thành công thì việc khaihoa kết trái không biết là sự tình bao lâu, mất vài chục vạn năm cũng không phải là điềukỳ quái.Vì thế hai bên đều tìm đủ mọi cách, trước tiên là dùng kỳ công bí thuật, sau đó dùnglinh thủy linh dịch, thậm chí còn chú ý đến thuần dịch của thánh thụ ba phái Lạc VânTông. Nhưng tất cả công sức đều đổ sông đổ bể, tiên đằng thủy chúng vẫn không códấu hiệu sống lại.Đến lúc đó cả hai bên đều mất hết hi vọng, sau khi thương lượng liền chia nó thànhmấy chục đoạn rồi phân chia đồng đều với nhau. Như thế cũng không tính là vô ích mộtphen.Mà Chí Dương thượng nhân thân là đại trưởng lão của Chính Đạo Minh nên có tu sĩmuốn nịnh bợ, lấy lòng đã hiến dâng cho lão một đoạn.Về phần Ngụy Vô Nhai có thể nhận ra là vì lão cũng có một bộ phận của tiên đằngnhưng chỉ một khúc nhỏ mà thôi. Cũng không biết vị tu sĩ nào Cửu Quốc Minh hoán đổiđược rồi sau đó rơi vào tay của Ngụy Vô Nhai.Không có cách nào cứu sống Huyền Thiên Tiên Đằng nên phân chia thành nhiềuđoạn, nhiều nhất cũng chỉ có thể trở thành một loại tài liệu đỉnh cấp, do đó giá trị của nótrong con mắt của Chí Dương thượng nhân giảm đi rất nhiều. Danh tiếng tuy lớn nhưngvẫn không được lão coi trọng, huống hồ nó có thuộc tính Mộc mà bản thân lão thì tuluyện huyền công thuộc tính hỏa, bỏ thì thương, vương thì tội nên không suy nghĩ nhiềuđã xuất ra giao cho Hàn Lập.Ngụy Vô Nhai lúc này cũng hiểu được suy nghĩ của Chí Dương thượng nhân, biểutình ngoài ý muốn nhanh chóng biến mất.Dù biết lai lịch đoạn rễ trong tay nhưng trong lòng Hàn Lập không chút vui mừng,hơn nữa còn thất vọng.Hắn hiện tại không thiếu tài liệu luyện khí đỉnh cấp mà chỉ hi vọng có được càngnhiều Canh Tinh càng tốt mà thôi. Nếu không hắn đã không đưa ra lân phiến và quy xácđể trao đổi rồi.Bản mệnh pháp bảo Thanh Trúc Phong Vân kiếm của hắn đã không có thời gian đểbồi luyện rồi nên đâu còn thừa sức mà đi luyện hóa lại pháp bảo mới, chẳng bằng cóthêm hai kiện cổ bảo thì thực dụng hơn.Xem ra trong tay Chí Dương thượng nhân thực không còn Canh Tinh nữa, nếu khônglão cũng không đem bảo vật trân quý như Huyền Thiên Tiên Đằng ra cho đâu.Cho nên Hàn Lập không nói nhiều nữa, trực tiếp lôi ra một cái hộp ngọc, bỏ đoạn rễtiên đằng vào trong.Chủ ý của hắn là sau khi trở về sẽ lợi dụng lục dịch của tiểu bình để thử xem vì HànLập cảm thấy lục dịch đó vô cùng thần bí khó lường, ngay tam đại thần mộc cũng có thểdưỡng dục thì nói không chừng sẽ cứu được Huyền Thiên Tiên Đằng cũng nên.Tuy hi vọng không lớn nhưng nếu thực sự thành công thì hắn có món hời lớn rồi.Sau khi nghĩ vậy, sự mất mát trong lòng Hàn Lập liền biến mất.Tiếp theo không đợi hai người kia nói gì, Hàn Lập liền ho nhẹ một tiếng, chủ độngnói:“Nếu như tại hạ đã có được Canh Tinh vậy đổ chiến bảy ngày sau tại hạ nhất địnhtham gia. Hiện tại thời gian không còn sớm nữa, Hàn mỗ phải trở về. Dù sao cũng phảichuẩn bị cho đại chiến một chút.” Hàn Lập không có ý muốn nói chuyện thêm, lập tứccáo từ.“Không tưởng được Hàn đạo hữu lại nôn nóng như thế. Dù sao việc đổ chiến cũngkhông phải chuyện chơi, tự nhiên phải chuẩn bị một chút. Hai người bọn ta sẽ không lưuđạo hữu ở lại nữa.” Chí Dương thượng nhân mỉm cười, khách khí nói.Hàn Lập gật gật đầu, ôm quyền rồi xoay người bước ra khỏi đại điện.Thế nhưng khi hắn vừa mới tới cửa vào thì Ngụy Vô Nhai đang đứng tại chỗ nhìnHàn Lập đột nhiên vẻ mặt hiện lên sự quỷ dị, môi khẽ mấp máy vài cái.Một hồi truyền âm vô cùng nhỏ truyền vào trong tai Hàn Lập.“Hàn đạo hữu, nể mặt vụ lân phiến Độc Giao cho nên việc ngươi cướp lấy NamCung Uyển, lão phu sẽ không truy cứu nữa. Ngoài ra sự tình giữa điệt nhi của ta và NamCung tiên tử cũng xóa bỏ luôn đi.”Vừa nghe lời ấy, Hàn Lập lập tức rùng mình. Thân hình không khỏi ngừng lại mộtchút nhưng sau khi nghe xong thì trong lòng vui mừng.Tuy nhiên hắn không quay đầu lại nữa, tăng nhanh cước bộ thêm vài phần nữa rồibước ra khỏi nghị điện.Khi thấy thân ảnh của Hàn Lập biến mất, ánh mắt của Ngụy Vô Nhai và Chí Dươngthượng nhân lóe lên, cả hai đều trở nên trầm mặc.Nhưng một lúc sau, Chí Dương thượng nhân liền chậm rãi nói:“Ngươi thấy thế nào? Vị Hàn đạo hữu của chúng ta lại có trong tay tài liệu yêu thúcấp tám, thực là điều khó có thể tin được. Chẳng lẽ giống như việc chúng ta đã điều tra,đoạn thời gian lúc trước khi hắn thông qua cổ Truyền Tống Trận đi tới nơi nào đó nên đãđược kế thừa y bát hoàn chỉnh của tu sĩ thượng cổ, nếu không tại sao chỉ trong thời gianngắn hắn lại có thể tiến giai lên Nguyên Anh kỳ và có nhiều bảo vật như vậy?”“Có lẽ là thế nhưng điều đó chẳng quan hệ gì với chúng ta cả. Có được pháp quyếttu luyện và bảo vật thời thượng cổ không chỉ có một mình hắn. Cơ duyện loại này thựcrất khó nói nên cần gì phải hâm mộ. Chẳng lẽ ngươi muốn sát nhân đoạt bảo?” Ngụy VôNhai cười lạnh nói.“Sát nhân đoạt bảo? Ngụy huynh thật biết nói chơi! Đừng nói hiện tại đại chiến đangđến, không có khả năng làm việc này. Cho dù bình thường với thần thông đối phương cóthể thoát khỏi tay Mộ Lan thần sư thì bần đạo cũng không làm cái việc hồ đồ như thế.Huồng hồ bảo vật người này dù có trân quý đi chăng nữa thì chẳng lẽ nó có thể giúp bầnđạo đột phát được cảnh giới, tiến vào Hóa Thần kỳ hay sao? Cho nên hà tất phải trêuchọc một đối thủ khó chơi như thế. Ngoài ra hắn thuộc phe Thiên Đạo Minh, phu phụLong Hàm cũng không là kẻ dễ chọc đâu!” Chí Dương thượng nhân mỉm cười ha hả, lắclắc đầu nói.Quyển 5Chương 759: Linh Phù Và Giao HồnNgay khi Ngụy Vô Nhai cùng với Chí Dương thượng nhân còn đang ở trong đạiđiện nói chuyện về Hàn Lập thì hắn đã đi đến cửa chính của đại điện.Nhưng có một việc làm cho hắn cảm thấy ngoài ý muốn chính là khi ra tới bên ngoàicửa điện thì hắn nhìn thấy Đổng Huyên Nhi.Không biết nàng ta rời khỏi điện bên bao giờ mà hiện tại đang cúi đầu đứng ở đó,dường như đang nghĩ đến việc gì.Tu sĩ canh cổng biết nàng ta đi cùng với Vân Lộ lão ma nên mắt nhắm mắt mở, đểcho nàng ta đứng ở ngoài cửa điện mà không ai hỏi tới.Khi Hàn Lập vừa đi ra thì Đổng Huyên Nhi cảm ứng được nên ngẩng đầu nhìn mộtcái.Ngay khi thấy được Hàn Lập, sắc mặt nàng ta t lộ ra vẻ cổ quái, tựa hồ không biếtphải làm gì, ngoài ra còn thấy phảng phất bộ dáng hơi ganh ghét.Điều này làm cho Hàn Lập không hiểu gì cả.Tuy vậy nhưng hắn cũng chẳng có gì để nói với nàng ta. Sau đó Hàn Lập làm ra vẻnhư không thấy, đi lướt qua, chậm rãi đi tới một ngã tư đường ở phía xa xa.Còn Đổng Huyên Nhi thì vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, khẽ cắn đôi môiđỏ mọng, nhìn chăm chú vào bóng lưng Hàn Lập không nói gì cả.Sau khi rẽ, cảm thấy không có ánh mắt nhìn tới nữa, lúc này hai hàng lông mày củaHàn Lập khẽ nhíu lại, lắc lắc đầu."Chủ nhân, ngươi quen vị nữ tu sĩ kia?" Trong đầu truyền đến lời nói khó hiểu củaNgân Nguyệt."Ừm, đó là một người quen cũ lúc trước nhưng quan hệ không được tốt cho lắm!"Hàn Lập thờ ơ trả lời."Có đúng như vậy không? Nhưng tiểu tỳ nhìn biểu tình của nàng ta thì dường nhưquan hệ giữa hai người không phải tầm thường a. Chẳng lẽ là năm đó chủ nhân có gìđó…" Ngân Nguyệt cười hì hì nói đuợc một nửa còn nửa câu sau thì cố ý lấp lửng.“Đừng nói lung tung! Ta không có một chút hảo cảm nào đối với nàng ta cả. Thậmchí lúc trước còn đối địch với nhau nữa.” Dường như Hàn Lập có chút không hài lòng,hừ lạnh một tiếng nói.Ngân Nguyệt cười khẽ một tiếng rồi làm mặt quỷ trêu Hàn Lập, sau đó không nói gìthêm nữa.Kể từ ngày Hàn Lập cứu được Ngân Nguyệt tới nay, hắn không có truy hỏi việc TửVân Đấu và Hoa Lam Cổ Bảo bị đoạt cho nên Ngân Nguyệt đối với Hàn Lập thân cậnhơn trước rất nhiều.Mặc dù còn không dám làm càn nhưng cũng tự nhiên hơn một chút.Tất nhiên Hàn Lập cảm ứng được việc này cho nên hắn cũng tin tưởng nàng hơn.Quan hệ giữa hai người so với lúc trước tốt hơn rất nhiều.Trở lại căn cứ của Lạc Vân Tông, Hàn Lập đem chuyện đã thương thảo ở đại điện ranói cho Lữ Lạc nghe hết một lần."Sư đệ cần gì phải mạo hiểm tham gia vào đổ chiến kia? Số Canh Tinh đó thực sựtrân quý nhưng dù sao cũng là vật ngoại thân. Nếu vạn nhất sư đệ thất thủ thì làm sao?"Lữ Lạc nghe Hàn Lập nói về việc tham gia đổ chiến thì lập tức lộ ra vẻ lo lắng nói.Hàn Lập mỉm cười, nhẹ giọng nói:"Lữ sư huynh cứ việc yên tâm. Đệ đồng ý tham gia đổ chiến có nghĩa là đã nắmchắc tới tám chín phần có thể toàn thân trở ra. Nếu không thì đệ đâu có nhanh chóngquyết định như vậy chứ. Thật ra cuộc đại chiến bảy ngày sau, vệc an nguy của các đệ tử,sư đệ không cách nào phân tâm bảo hộ được. Toàn bộ phải nhờ một mình sư huynh gáchvác vậy!""Khi cuộc chiến bắt đầu, ta sẽ chiếu cố cho môn hạ đệ tử. Sư đệ không cần phân tâm.Nếu sư đệ đã tự tin đối với đổ chiến như thế thì huynh cũng không nói thêm gì nữa. Tuynhiên để chuẩn bị cho cuộc chiến trước mắt, sư đệ có việc gì cần làm, cứ việc phân phómôn hạ đệ tử là được." Lữ Lạc nghe Hàn Lập nói thế, sắc mặt mới trở nên an tâm hơnmột chút.Hàn Lập mỉm cười, sau khi suy nghĩ một hồi rồi mới chậm rãi nói:“Để chuẩn bị cho trận đại chiến lần này, đệ cần có một ít tài liệu đặc thù, sợ rằngphải nhờ tới mấy vị sư điệt trợ giúp thu thập một chút.”Hàn Lập cũng không khách khí, lấy từ trong túi trữ vật ra một cái ngọc giản đãchuẩn bị từ trước giao cho Lữ Lạc.“Sư đệ yên tâm! Chỉ cần tài liệu có thể tìm được trong Thiên Nhất thành thì ta nhấtđịnh sẽ thu thập đủ cho sư đệ.” Sau khi tiếp nhận ngọc giản, Lữ Lạc không chút do dựnói.Trong lòng Hàn Lập cảm thấy có chút ấm áp, khẽ gật đầu. Sau khi trò chuyện thêmvài câu rồi cáo từ rời đi.Bên trong ngọc giản mà hắn giao cho Lữ Lạc, ghi lại một số tài liệu phụ trợ cần dùngđể luyện chế Hàng Linh Phù.Trên đường quay về hắn đã nghĩ tới việc này.Mặc dù với khả năng hiện tại của mình thì việc tham gia đổ chiến kia là không thànhvấn đề. Nhưng cẩn thận một chút vẫn hơn, cho nên hắn phải chuẩn bị càng kỹ càng tốt.Vì vậy Hàn Lập mới nghĩ tới việc sử dụng Hàng Linh Phù.Bởi đây cũng là một sát chiêu lợi hại mà bây giờ hắn khả năng thực hiện trong mấyngày ít ỏi này. Việc luyện chế phi kiếm thêm lần nữa và học tập Đại Canh Kiếm Trận cănbản không thể làm được chỉ với thời gian ngắn ngủi như thế.Việc duy nhất làm cho Hàn Lập phải lo lắng đó là khả năng thành công khi luyệnchế ra Hàng Linh Phù.Lúc đầu hắn muốn tìm mua một cái bút chế linh phù vừa ý, sau đó luyện tập mộtđoạn thời gian rồi mới bắt tay vào việc chế tạo Hàng Linh phù.Nhưng xem ra bây giờ đã không còn kịp nữa.Cho dù xác xuất thành công thấp một chút nhưng hắn cũng muốn thử một lần xemsao. Nếu như luyện chế thành công thì tự nhiên sẽ có được thêm một sát chiêu. Nếu thấtbại thì cũng không sao cả.Dù sao chỉ vọn vẹn có mấy ngày cũng không thể chuẩn bị được cái gì khác mà cũngkhông thể tự nâng cao tu vi của bản thân được.Nghĩ như vậy xong, Hàn Lập liền chậm rãi đi vào lầu các nơi cư ngụ.Sau khi tiến vào phòng ngủ, khoanh chân ngồi xuống giường, không lâu sau đó liềntiến vào trạng thái nhập định.Thực sự không tệ, mới có vẻn vẹn hai ngày mà tất cả tài liệu Hàn Lập cần đều đãđược chuẩn bị hoàn tất.Hàn Lập thấy vậy trong lòng rất vui vẻ.Xem ra làm trưởng lão của Lạc Vân Tông hoàn toàn là một việc tốt a.Đem theo mấy loại tài liệu đó, Hàn Lập lần nữa tiến vào trong mật thất. Hắn đi tớitrung tâm của mật thất rồi ngồi xuống, đem tài liệu phụ trợ bày ra trước mặt.Cuối cùng rồi mới lấy từ túi trữ vật ra một cái bình nhỏ xanh biếc, cẩn thận mở nắp.“Phốc!” Một tiếng vang lên.Một đạo quang đoàn màu đỏ như máu từ trong bình bắn ra.Do đã sớm chuẩn bị nên Hàn Lập không chút bất ngờ, hắn khoát tay một cái, nămngón tay xoè ra, một bàn tay to xuất hiện trong không trung, thanh quang lấp lóe, tómlấy huyết sắc quang đoàn rồi giữ lại trong đó.Sau đó quang hoa lưu chuyển không ngừng, năm ngón tay rung lên, huyết sắt quangđoàn lộ ra rõ nguyên hình.Đó chính là một con tiểu giao màu đỏ, di chuyển loạn xạ ở trong lòng bàn tay, bộdáng như muốn thoát ra ngoài.Thanh quang xung quanh như có như không, khốn trụ lấy giao hồn khiến nó nhưchim sa vào lồng, căn bản không cách nào thoát được.Hai mắt Hàn Lập nhíu lại, lam quang từ sâu trong đồng tử lóe lên, quan sát thật kỹtinh hồn của Độc Giao.Đừng thấy tiểu giao màu đỏ này vẫy vùng muốn thoát, linh hoạt như khi bị hắn thuvào bình mà đánh giá sai.Dưới sự trợ giúp của Minh Thanh Linh Nhãn, Hàn Lập lại rõ ràng nhìn thấy sự khácbiệt.Hồn lực trong cơ thể Giao hồn mặc dù vẫn cường đại kinh người nhưng ánh mắt lạitán đi, có đến ba phần bị si ngốc. Việc này cho thấy linh thức đã có dấu hiệu biến mất.Bây giờ thần trí của Giao hồn đã bị thoái hóa đến mức khi chưa khai mở linh trí.Những cử động chạy trốn vừa rồi cũng chỉ là một loại bản năng sống còn mà thôi.Hàn Lập khẽ thở dài.Nghĩ lại lúc đầu nó là Độc giao hóa hình cấp tám, kiêu ngạo ngập trời, thần thôngcao thâm. Nhưng hiện nay tinh hồn đã lọt vào tay của chính mình không quá mấy nămmà linh trí đã dần dần biến mất, giờ giống như dã thú vậy.Đời người thực lên voi xuống chó, khiến người ta cảm khái a! Việc này càng làmcho Hàn Lập âm thầm cảnh giác thêm vì con đường tu tiên quá hung hiểm.Nếu như có một ngày hắn bị giết, thân thể bị tiêu diệt còn nguyên thần rơi vào tay kẻđịch thì kết quả so với Độc Giao này chắc sẽ không thể nào tốt hơn.Ngồi tại chỗ im lặng suy tư một hồi, Hàn lập thở dài một tiếng rồi bàn tay rung lên.Một đoàn thanh quang bao lấy huyết sắc tiểu giao rời khỏi tay, trực tiếp bay về phíađỉnh đầu của hắn, lơ lửng ở trên không trung bất động.Không quan tâm đến tinh hồn của Độc Giao nữa, Hàn Lập cúi đầu lựa chọn tài liệu,đột nhiên điểm về phía một tấm da thú.Lập tức khối da linh thú màu xanh chậm rãi bay tới trước ngực Hàn Lập.Tinh quang trong mắt Hàn Lập chợt loé, hé miệng phun ra một đoàn anh hoả màuxanh, trực tiếp đánh tới tấm da linh thú rồi bao lấy nó vào bên trong nhưng quỷ dị chínhlà tấm da không bị cháy.Hai tay Hàn Lập bắt quyết, mười ngón tay chỉ trỏ liên tục, từng đạo từng đạo phápquyết phóng ra đánh thẳng tới tấm da linh thú.Anh hỏa lấp lóe không chừng, chợt sáng chợt tối liên hồi.Đúng lúc này, Hàn Lập dừng pháp quyết, đưa tay điểm chỉ về phía một hộp ngọcmàu trắng trước người.“Vù!” Một tiếng, hộp ngọc tự động bay đến một bên rồi hiện ra một ít ngân phấn lấplánh.Ngón tay Hàn Lập điểm tới, một lượng ngân phấn nhỏ lập tức hoá thành một đạongân quang trực tiếp tiến vào đoàn anh hỏa màu xanh trong không trung.Lập tức hỏa diễm lóe lên những đốm lửa màu bạc, trong nháy mắt Hàn Lập bắt phápquyết dẫn hoả quang hướng tới tấm da linh thú, lập tức biến nó trở thành một đóa hoa senbạc, từ từ chuyển động.Thần sắc của Hàn Lập càng lúc càng ngưng trọng. Hắn bắt đầu điểm chỉ, đem cácloại tài liệu xạ nhập vào bên trong anh hoả.Màu sắc của ngọn lửa đang bao lấy tấm da linh thú từ bạc thành đen, từ đen hóaxanh và cuối cùng khi nó có màu đỏ thì Hàn Lập thở phào một hơi, không tiếp tục cho tàiliệu khác vào nữa mà thấp giọng niệm niệm chú ngữ.Lúc này ở đầu năm ngón tay bắn ra mấy đạo thanh ti trực tiếp đánh tới tấm da linhthú.Lập tức tấm da linh thú ngừng chuyển động, dưới sự dẫn dắt của thanh ti, bắt đầurung động lúc nhanh lúc chậm.Sắc mặt Hàn Lập không chút biểu tình, tiếp tục động tác vừa rồi, trên mặt da thú độtnhiên xuất hiện những tia hắc khi.Ngay khi tia hắc khí này tiếp xúc với anh hoả màu đỏ bên ngoài thì trong nháy mắtbiến mất không còn chút nào cả, còn trong mật thất lại bốc lên mùi xú khí khó ngửi.Tấm da linh thú này từ từ bị thu nhỏ lại.Hàn Lập làm như không thấy, cứ duy trì những động tác này liên tục hơn một canhgiờ cho đến khi tia hắc khí cuối cùng của tấm da linh thú bị luyện hoá hoàn toàn. Lúc nàythần sắc của hắn mới hơi buông lỏng một chút.Sau khi đem vài loại tài liệu ném vào trong hoả diễm, rồi lại luyện chế thêm một chútnữa, ánh mắt Hàn Lập lóe lên vài cái, bỗng nhiên phất tay về phía hỏa quang.“Bụp!” Ngọn lửa lập tức biến mất, lúc này trước mặt Hàn Lập xuất hiện một tấm dalinh thú màu đỏ như máu, kích cỡ chỉ bằng lòng bàn tay.Thấy vậy, sắc mặt của Hàn Lập liền lộ ra vẻ hài lòng.Ngẩng đầu nhìn giao hồn ở trên đầu, Hàn Lập không chút do dự điểm chỉ một cái.Thanh quang chung quanh Giao hồn lập tức hoá thành từng điểm linh quang biến mất.Mà Giao hồn dường như bị cái gì đó hấp dẫn, trực tiếp bay về phía tấm da linh thú.“Bụp!” một tiếng, giao hồn đã nhập vào tấm da thú, không còn nhìn thấy bóng dángđâu nữa.Quyển 5Chương 760: Đại Chiến Tướng ChíNgay khi thấy giao hồn nhập vào trong tấm da linh thú. Hàn Lập không chút suynghĩ lật tay, một cây linh phù bút màu lam, dài khoảng sáu, bảy tấc, khéo léo tinh xảoxuất hiện ở trong lòng bàn tay.Còn tay kia thì phất về phía một hộp ngọc màu xanh, một đoàn chất lỏng màu vàngtừ trong hộp bay ra.Hàn Lập cầm bút chế phù chấm một cái, sau đó trịnh trọng đưa cái phù bút hướng tớitấm da linh thú, bắt đầu điểm điểm vẽ vẽ lên hư không rất thuần thục.Từng chữ từng chữ phù văn khó hiểu màu vàng từ ngọn bút phóng ra liên tục rồinhanh chóng bay tới trước, nhập vào tấm da linh thú màu huyết hồng.Sau đó trên bề mặt của tấm da linh thú xuất hiện các loại ký hiệu lớn bé khác nhau,màu vàng rực rỡ, xếp chỉnh tề giống như in vậy.Trong nháy mắt khi những ký hiệu này xuất hiện thì tấm da linh thú bỗng rung lênkịch liệt, tiếng rồng ngâm bén nhọn truyền ra. Sau đó bề mặt đột nhiên lồi lên, giao hồn ởtrong tấm da linh thú đột nhiên lao ra, dường như đang muốn tìm đường trốn chạy.Nhưng lập tức quang mang trên những ký hiệu màu vàng đại thịnh, cực kỳ linh hoạtbao vây lấy giao hồn, kéo nó trở lại.Mặc dù không có linh trí nhưng Giao hồn thân là tinh hồn của thiên địa linh thú chonên khi gặp nguy hiểm nó không ngừng liều mạng chống đỡ.Lúc này, phù bút của Hàn Lập lại càng điểm thêm nhiều ký hiệu lớn nhỏ khác nhautạo thành cái lồng nhốt giao hồn vào bên trong. Sau một lúc hắn đã hoàn toàn chế trụđược giao hồn, từ từ đẩy nó vào trong tấm da.Nhân cơ hội này, động tác của Hàn Lập dừng tay, lập tức đổi lấy một thứ chất lỏngmàu tím. Tiếp tục dùng phù bút chấm vào và họa xuất những phù văn kỳ quái.Cứ như vậy, cứ cách một đoạn thời gian Hàn Lập lại thay đổi sang loại linh dịchkhác, các loại các dạng phù văn từ từ xuất hiện trên bề mặt của tấm da linh thú.Không lâu sao đó, tấm da dùng làm giấy phù to bằng bàn tay đã bị bao bọc dàyđặc bởi rất nhiều ký hiệu.Thần sắc Hàn Lập càng lúc càng trịnh trọng, tốc độ viết càng lúc càng chậm. Quangmang trong mắt hắn không ngừng chớp động, sử dụng thần thông Minh Thanh Linh Nhãntới mức cao nhất.Sau khi một cái phù văn màu đỏ vừa mới nhập vào tấm da linh thú, từ trong lá phùđang hoàn thành được một nửa đột nhiên xuất hiện một trận linh khí ba động dị thườngtỏa ra, càng lúc càng mạnh hơn.Sắc mặt của Hàn Lập đại biến. Trong lòng không ngừng kêu khổ. Hắn không chútdo dự, phất tay áo về phía mặt đất một cái, một đạo hào quang màu xanh xuất hiện, đemtất cả các loại tài liệu thu hồi lại. Đồng thời tay kia phóng ra tiểu thuẫn màu lam che chắntrước mặt.Ngay lúc Hàn Lập làm xong hết những việc này thì tấm da linh thú đầy màu sắc kiaphát ra tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc.Một đạo hào quang chói mắt, linh khí kinh người phát tá ra bốn phía như một đợtsóng lớn đập lên tiểu thuẫn vậy.Tiểu thuẫn khẽ lay động rồi thôi làm cho Hàn Lập ngẩn ra, cảm thấy có chút ngoài ýmuốn.Bởi vì dựa theo uy lực cực lớn của Hàng Linh Phù, một khi chế phù thất bại thì sẽtạo ra một tiếng nổ rất lớn, đáng lẽ phải có lực phá hủy mạnh mẽ nhưng hiện tại lại ngăncản chẳng chút khó khăn gì, thực sự khác xa với dự liệu của hắn.Trong lúc Hàn Lập đang nghi ngờ thì một đoàn huyết quang bắn nhanh ra, lóe lênrồi xuất hiện ở phía trên mật thất, bộ dáng như muốn bỏ chạy.Nhưng khi huyết quang vừa mới tiếp xúc với trần mật thất thì một tầng ánh sáng màubạc liền xuất hiện, cản đường đi của huyết quang làm cho nó bị bắn ngược trở lại và phảihiện ra nguyên hình.Thì ra đó chính là Huyết sắc tiểu giao - tinh hồn của Độc giao.Hàn lập trước tiên là ngẩn ra nhưng sau đó liền mừng rỡ.Hắn không suy nghĩ gì thêm mà vươn tay ra, hướng tới hư không chộp một cái. Mộtbàn tay to lớn màu xanh bỗng nhiên xuất hiện ở trên đầu của Giao hồn, tóm lấy nó rồiquay trở về.Lúc này Hàn Lập đưa tay điểm về phía tiểu thuẫn, lam quang dần dần tán xạ, thuẫnbài lập tức nhỏ lại, bay vào trong tay áoSau đó Hàn Lập đưa mắt nhìn tới Giao hồn mới vừa bị bắt trở lại, sử dụng MinhThanh Linh Nhãn để kiểm tra.Sắc mặt Hàn Lập hiện lên vẻ kinh ngạc rồi khẽ hô một tiếng.Mặc dù tiểu giao vẫn là tinh hồn nhưng hồn lực so với lúc đầu suy yếu đi rất nhiều.Nó lộ ra vẻ mệt mỏi và uể oải.Hàn Lập sờ sờ cằm, trầm ngâm suy nghĩ. Xem ra Hàng Linh Phù một khi luyện chếthất bại thì yêu hồn không lập tức biến mất mà chỉ tổn thất một phần hồn lực. Nếu vậy thìcho dù loại phù này khó luyện chế nhưng trước khi hồn lực tiêu hao hết thì hắn có thể thửlại vài lần nên cũng có khả năng thành công.Tất nhiên nếu phải luyện chế lại quá nhiều lần thì hồn lực sẽ bị suy giảm rất nhiều, vìvậy uy lực của Hàng Linh Phù cũng chẳng còn nhiều nữa.Sau khi suy nghĩ và hiểu rõ điều đó, Hàn Lập thở phào một hơi, vẻ mặt giãn ra.Cho dù hồn lực có bị tiêu hao đi chăng nữa thì vẫn còn tốt hơn rất nhiều so với việctinh hồn biến mất.Dù sao cũng tính là đại hạnh trong bất hạnh!Hàn Lập cười khổ một tiếng, lấy tất cả các loại tài liệu phụ trợ ra, chuẩn bị thử lại,đương nhiên lần này hắn phải đổi miếng da thú khác.Công cuộc luyện chế tiếp tục bắt đầu.Trong lúc Hàn Lập đang ở trong mật thất tận lực chuẩn bị sát chiêu thì cả Thiên Nhấtthành đã được động viên hoàn toàn chỉ trong vỏn vẹn hai ba ngày.Toàn bộ tu sĩ của các tông phái lớn nhỏ khác nhau đều biết rằng mấy ngày sau bọnhọ sẽ quyết đấu một trận sinh tử với đại quân pháp sĩ. Sau một trận dao động thì mọingười đều rời khỏi nơi cư trú, dựa theo tổ nhóm được phân công, tiến về phía biên giới.Ai ai cũng biết rằng nếu bọn Mộ Lan không bại rút lui thì Thiên Nam sẽ rơi vào quânđịch, vô số tông phái sẽ đoạn tuyệt truyền thừa, do đó không cần kích động, sĩ khí cũngđã rất cao, ngoài ra xuất hiện rất nhiều lời đồn đại về sự tình liên quan đến đổ chiến.Bởi vì lo sợ có gian tế của người Mộ Lan biết được danh sách các tu sĩ tham chiến,từ đó sẽ phái ra những pháp sĩ thích hợp cho nên tên tuổi của nhóm người Hàn Lập vẫnđược giữ kín, chỉ trừ mấy lão quái có mặt trong đại điện ra thì hầu như không có ai biếtrõ cả.Cũng vì thế mà danh tính của mười vị tiền bối Nguyên Anh kỳ này cũng được đôngđảo tu sĩ nghị luận bàn tán xôn xao, còn dự đoán tình hình thắng thua vì dù sao đổ chiếncũng liên quan đến sự sống của hơn một ngàn tu sĩ bị bắt.Đặc biệt những người có môn nhân đệ tử nằm trong số đó lại càng quan tâm hơn.Về phần đệ tử của Lạc Vân Tông cũng theo đội ngũ từ từ rời khỏi Thiên Nhất Thành,do vậy mà Lữ Lạc không thể không đi theo bọn họ được.Tuy nhiên hắn đã phân phó nữ tử họ Tống ở lại nơi trú ngụ chờ Hàn Lập xuất quan.Không tới mấy ngày mà số lượng tu sĩ còn lưu trú trong thành đã ít đi rất nhiều,Thiên Nhất thành trở nên vắng hoe.Nhìn thấy thời gian ngày càng trôi qua mà chưa thấy Hàn trưởng lão xuất quan, nữtử họ Tống không khỏi sốt ruột.Tuy chỗ Hàn Lập bế quan đã được thiết lập tầng tầng cấm chế nhưng nữ tử này vẫnlờ mờ nghe được tiếng rồng ngâm, tiếng nổ vang lên, khiến cho nàng cực kỳ kinh ngạcvà có chút lo lắng.Đến ngày thứ năm thì nữ tử họ Tống hạ quyết tâm nếu như vị sư thúc của mình vẫnchưa chịu xuất quan thì nàng chỉ có thể mạo phạm để thông báo mà thôi.Nếu trì hoãn thêm một ngày nữa, rất có thể sẽ không kịp tham gia đại chiến.Lúc này nữ tử họ Tống đang ngồi trong đại sảnh lo lắng chờ, thỉnh thoảng ngướcmắt nhìn ra ngoài, mặt trời đang từ từ lặn xuống, thần sắc âm trầm bất định.Mắt thấy sắc trời dần tối, hai hàng lông mày của vị nữ tử này càng thêm nhíu lại, cắnđôi môi đỏ mọng, quyết định đứng dậy.Nàng vừa đi được một hai bước, đột nhiên một tràng âm thanh vang lên, truyền tớiđại sảnh. Nữ tử họ Tống lúc đầu là ngẩn ra, sau đó vẻ mặt hiện lên sự vui mừng.Một lát sau thanh quang từ trong cửa mật thất chớp động, tiếp theo thân hình củaHàn Lập đột nhiên xuất hiện."Tham kiến sư thúc!" Nữ tử họ Tống nhẹ nhàng bước tới trước vài bước, ân cần thilễ.“Hiện tại là ngày thứ mấy rồi? Tu sĩ trong thành dường như đã xuất phát rồi sao?”Ngay sau khi bước ra khỏi mật thật, Hàn Lập dùng thần thức cảm giác được cả ThiênNhật Thành dường như trống rỗng, chỉ còn lại một số tu sĩ nên vừa gặp nữ tử họ Tống,hắn đã lên tiếng hỏi.Dù ở trong mật thất hắn cũng có thể tính toán đại khái được thời gian, tuy biết khôngquá ngày nhưng vẫn muốn hỏi để an tâm."Khải bẩm sư thúc, hôm nay đã là ngày thứ năm rồi." Hiện tại nữ tử họ Tống đã hoàntoàn an tâm, cung kính trả lời.“Ngày thứ năm? Thời gian còn lại chắc chắn vẫn còn dư nhưng tốt nhất là chúng tanên khởi hành sớm một chút.” Hàn Lập nghe xong như vậy liền quyết định đi ngay.“Tuân lệnh!” Nữ tử họ Tống nhẹ nhàng vâng lời.Hàn Lập khoát tay, một đoàn bạch quang từ trong cổ tay áo bay ra ngoài sân. Saukhi quang hoa biến mất, một chiếc xe có cánh màu trắng xuất hiện.Đó chính là Ngự Phong Xa.“Lên đi, dùng nó để di chuyển thì nhanh hơn so với độn quang một chút.” Thân hìnhHàn Lập chợt lóe, liền xuất hiện ngay trong xe, sau đó quay đầu lại nói với nữ tử họTống.Nữ tử họ Tống liếc mắt đánh giá Ngự Phong xa một chút, trong mắt hiện lên vẻ kinhngạc, rồi không nói tiếng nào nhảy lên.Hàn Lập thấy vậy liền lấy mũi chân điểm nhẹ một cái. Lập tức bạch quang quanhNgự Phong Xa lóe lên, một tầng ánh sáng màu bạc xuất hiện bao trùng toàn bộ cả ngườilẫn xe vào trong đó, hóa thành một đạo hào quang phá không bay đi.Ngự Phong Xa không hổ danh là loại pháp phí chuyên dùng để phi hành. Chẳngnhững linh lực sử dụng không nhiều lắm mà tốc độ phi độn so với tu sĩ bình thường thìnhanh hơn rất nhiều.Chỉ trong nháy mắt hai người đã bay ra khỏi Thiên Nhất Thành, phóng thẳng về phíabiên giới.Nữ tử họ Tống thấy vậy, trong lòng càng thêm yên tâm, đồng thời còn cho rằng cólẽ là do có loại bảo vật kiểu này nên vị Hàn sư thúc cho tới hôm nay mới xuất quan.Ngoài ra nàng còn thắc mắc, không biết vị sư thúc cao thâm mạt trắc của mình đã tuluyện loại bí thuật lợi hại gì mà thỉnh thoảng từ trong mật thất lại truyền ra tiếng rồngngâm bạo liệt.Trong lúc nàng đang miên man suy nghĩ thì Hàn Lập lại bất ngờ mở miệng hỏi mộtcâu ngoài dự liệu.“Hai người Tử Linh đạo hữu giờ vẫn ở chỗ cũ, chưa rời đi chứ?”“Tử Linh đạo hữu và Mai Ngưng cô nương tạm thời rời khỏi Thiên Nhất Thành, chờsau khi đại chiến kết thúc mới quyết định.” Tống nữ tử giật mình nhưng lập tức nhu thuậntrả lời.“Ha ha, Tử Linh nha đầu kia xem ra cũng rất cơ trí. Đích xác đó là một quyết địnhsáng suốt. Nếu ta ở vị trí đó, hơn phân nửa cũng sẽ làm như vậy.” Hàn Lập khẽ cười nói.Sau đó thần sắc thay đổi, thúc giục linh lực dưới chân, khiến cho tốc độ của NgựPhong Xa tăng thêm một bậc làm cho nữ tử họ Tống hoảng sợ một phen. Trong nháy mắthai người đã bay ra xa hơn mười trượng, không lâu sau đã biến thành quang điểm nhỏxíu, dần dần biến mất ở phía chân trời.Quyển 5Chương 761: Tiêu Sư Diệt KhảiMấy ngày gần đây, mỗi một đoạn biên giới của Ngu Quốc và Bắc Lương Quốc, haibên sườn cách nhau khoảng mười dặm đều có một đội pháp sĩ tu sĩ, giá ngự pháp khí,pháp bảo từ trên trời bay xuống, sau đó từng bước lợi dụng cứ điểm vốn có biến thànhđại doanh.Vào một đêm, trên đại trận vô cùng lớn cực kỳ sâm nghiêm, từng người từng ngườihiện ra. Nơi đây hoang vắng, gió giật dữ dội, sát khí đằng đằng.Có rất nhiều tiểu đội tu sĩ pháp sĩ bay lên không, phóng ra bốn phía đại doanh dòxét, dường như sợ đối phương tập kích.Từng ngày qua đi, càng có nhiều tu sĩ pháp sĩ đến tụ tập, đem cấm chế ngăn địch lớnnhỏ đặt trải rộng hai bên, bầu không khí ngày càng ngưng trọng.Nhưng tại trung tâm biên giới, ngẫu nhiên vẫn có tu sĩ pháp sĩ tuần tra gặp nhau, mặcdù lạnh lùng nhìn sang, nhưng cuối cùng vẫn đè nén không động thủ.Dù sao với đại cục hiện nay có động thủ cũng vô dụng, nên chỉ có thể tĩnh lặng chờđại chiến sinh tử sắp tới.Đến ngày thứ sáu, đại trận cấm chế của Thiên Nam cùng Mộ Lan cũng đã được bốtrí gần hoàn chỉnh. Mọi người bắt đầu ẩn vào trong, tập trung sẵn sàng. Ngay cả người đituần tra cũng giảm hẳn. Nhưng người tu tiên cao cấp lại bắt đầu thường xuyên xuất hiệntrong đội ngũ tuần tra.Pháp sĩ cùng tu sĩ cao cấp tại doanh trại cũng khẩn trương bày ra phương pháp đốichiến sau cùng.Phía Bắc đại doanh của tu sĩ Thiên Nam, tại hướng Thiên Nhất thành, các loại cấmchế đối phó với pháp sĩ tuy ít đi, nhưng vẫn có không ít các trạm tuần tra canh gác, thậmchí còn tăng thêm.Tại lúc này, một đội ngũ tu sĩ mười người, đang cách đại doanh hơn hai mươi dặm,không nhanh không chậm bay tới.Tu sĩ cầm đầu là một thiếu phụ xinh đẹp khoảng hai mươi tuổi, có tu vi Kết Đan sơkỳ, tu sĩ còn lại phía sau đều là Trúc cơ kỳ.Đại chiến buông xuống, những người này không dám khinh thường. Mặc dù chỉ lànhiệm vụ tuần tra dò xét, mọi người vẫn phi thường cảnh giác nhìn quanh.Chỉ có thiếu phụ cầm đầu nọ, thần sắc có vẻ bình tĩnh, nhưng cũng đem thần thứcphóng ra tối đa, cảm ứng hết thảy những dị thường xung quanh.Đột nhiên thần sắc thiếu phụ vừa động, độn quang bỗng nhiên dừng lại, kinh ngạcngước đầu hướng phía xa nhìn lại.Những tu sĩ khác thấy vậy ngẩn ra, lập tức như lâm đại địch cũng nhìn lại, nhưng lạikhông thấy gì.“Tiền bối, ngươi...?Một gã tu sĩ áo xanh kinh nghi hỏi một câu, nhưng chưa kịp nói xong, bạch quang tạichân trời phía xa chợt lóe. Một điểm ánh sáng xuất hiện tại nơi đây, sau đó hướng bọn họbay vụt đến.“Tốc độ độn thật nhanh!” Một gã tu sĩ thất thanh kêu lên.Cơ hồ trong nháy mắt, mấy người liền cảm thấy điểm sáng màu trắng phóng to lênvài lần, hơn nữa trong điểm sáng mơ hồ dường như có thứ gì.“Hẳn là vị tiền bối nào đó đến. Chẳng qua dựa theo quy định của chúng ta thì cầnphải đến hỏi một chút, các người đợi ở chỗ này đi.” Khuôn mặt lãnh đạm của thiếu phụtràn đầy vẻ bình tĩnh, không chút hoang mang phân phó.Sau đó hoàng quang trên người chớp động, trực tiếp nghênh hướng bạch quang bayđi.Vài tên tu sĩ thấy vậy, trừng to mắt nhìn nhau, cũng không ai nói gì.Bọn họ cùng thiếu phụ cũng không cùng môn phái, hơn nữa bối phận tu vi thấp hơn,tự nhiên không dám có ý kiến gì.Thiếu phụ bay được một đoạn ngắn, độn quang liền dừng lại. Bởi vì điểm sáng nọ đãđến trước mặt, cũng hóa thành một đoàn ánh sáng chói mắt rồi dừng lại, bên trong phảngphất có một loại pháp khí hình thù cổ quái, mơ hồ có thân ảnh chớp lên.“Vẫn bối Hoàng Phong Cốc Tiêu Thúy Nhi tham kiến tiền bối. Tiền bối có thể haykhông báo ra thân phận, vãn bối là phụng mệnh làm việc, xin tiền bối thứ lỗi.” Mặc dùtrong lòng thiếu phụ giật mình, nhưng vẫn dùng thanh âm dễ nghe nói.“Ồ! Tiêu Thúy Nhi?” Trong bạch quang truyền đến tiếng kinh ngạc.“Tiền bối biết vãn bối sao?” Tiêu Thúy Nhi chớp chớp đôi mắt trong suốt, lộ ra vẻngạc nhiên.Trong những tu sĩ Nguyên Anh Kỳ mà nàng biết, hình như không có tu sĩ nào cóhình dáng như thế này, bất quá nghe giọng nói đúng là có chút quen tai, tựa như đã từngnghe qua ở đâu đó.Lúc này nữ tử kinh ngạc nhìn đám ánh sáng, bạch quang chớp động vài cái, quanghoa thu lại, lộ ra hết thảy bên trong.Một cái phi xa màu trắng cổ quái, bên trong có hai tu sĩ nam nữ đang đứng.Nam tử một thân trường bào màu xanh, tướng mạo bình thường, nữ tử một thân áotrắng, mỹ mạo kinh người.“Hàn sư thúc!” Trong nháy mắt khi thấy khuôn mặt của nam tử áo xanh, Tiêu ThúyNhi liền lấy tay che miệng, giật mình kêu.Trong đôi mắt đep tràn đầy vẻ khó tin.“Tiểu nha đầu, ngươi cũng lớn rồi. So với trước kia khác xa.” Hàn Lập đánh giá thiếuphụ, nhìn khuôn mặt xinh xắn quen thuộc, trên mặt lộ ra ý cười.“Hàn sư thúc, thật là người! Mặc dù Niếp sư tỷ cùng Lôi sư huynh có nói quachuyện sư thúc tiến vào Nguyên Anh, nhưng ta vẫn có chút khó tin.” Tiêu Thúy Nhi kinhhỉ nói, thần sắc phảng phất như nhớ lại bộ dáng cô gái năm đó khi nhìn thấy Hàn Lập.“Lúc gặp bọn họ chỉ là tình cờ mà thôi.” Hàn Lập cười cười, hời hợt nói.Nữ tử này là một tay hắn dẫn tiến vào Hoàng Phong Cốc, mặc dù chưa từng tiếpxúc nhiều, nhưng cũng có chút hảo cảm. Hơn nữa nữ tử này là thân truyền đệ tử của Mãsư huynh năm đó, Hàn Lập đối với nàng hiển nhiên cũng không giống như đối với NiếpDoanh cùng Lôi Vạn Hạ, không nói một chút tình thân nào.Nữ tử họ Tống một bên thấy tình cảnh này, trong lòng thầm nhủ vài câu.Nàng loáng thoáng nghe người ta nói qua, biết vị sư thúc này vốn là đệ tử HoàngPhong Cốc, hiện tại xem ra là gặp phải người xưa. Mà thiếu phụ trước mặt thoạt nhìn linhtuệ hơn người, không biết cùng vị sư thúc này có quan hệ như thế nào?Mặt kệ nữ tử họ Tống phỏng đoán ra sao, Hàn Lập cùng Tiêu Thúy Nhi ôn lại mộtchút chuyện cũ sau khi chia tay năm đó, trong đó kể cả chuyện Tiêu Thúy Nhi cùng Tiểulão đầu kinh hiểm chạy thoát ma đạo đuổi giết như thế nào, một lần nữa trở lại HoàngPhong Cốc, Mã sư huynh tọa hóa cùng chuyện nữ tử này cơ duyên xảo hợp kết thànhKim Đan.Điều này làm cho Hàn Lập một phen cảm khái thương hải tang điền biến hóa quánhanh.Nhưng qua một lúc, sau khi Tiêu Thúy Nhi do dự một chút, liền không nhịn đượchỏi:“Sư thúc, người thực trở thành trưởng lão Lạc Vân Tông, không trở về nữa sao?”Nói xong lời này, trên mặt Tiêu Thúy Nhi ẩn hiện vẻ chờ đợi.Hiện tại Hoàng Phong Cốc bị vây trong một cục diện cực kỳ khó xử. Mặc dù trongtông môn có một vị Lệnh Hồ Lão Tổ Nguyên Anh trung kỳ tọa trấn, nhưng khổ nỗi phíasau lại không còn một vị tu sĩ Nguyên Anh nào khác tiếp nối. Một khi thọ nguyên haohết, tạo hóa mà đi, khẳng định địa vị Hoàng Phong Cốc tại sáu phái sẽ giảm xuống, tìnhcảnh này rất khó khăn.Cho nên không chỉ có đám người Lôi Vạn Hạc cực kỳ lo lắng, ngay cả Tiêu ThúyNhi sau khi tiến vào Kết Đan Kỳ, cũng có chút bất an. Càng huống chi Niếp Doanh vàcác tu sĩ khác biết quan hệ của nàng cùng Hàn Lập, nên cũng kêu Tiêu Thúy Nhi khi nhìnthấy Hàn Lập thì khẩn khoản nói một chút, không chừng Hàn Lập niệm tình cũ còn có thểđộng tâm.Bởi vậy sau một phen kinh hỉ, Tiêu Thúy Nhi mặc dù biết Hàn Lập đã từng cự tuyệtđám người Lôi Vạn Hạc, hiện tại cũng không thể không nói lại việc này.“Trở về là không có khả năng. Lạc Vân Tông đối đãi ta không tệ, ta sẽ không rời đi.Việc này không cần nhiều lời.” Vừa nghe Tiêu Thúy Nhi nói, ý cười trên mặt Hàn Lậpliền thu lại, lắc đầu nói.“Nhưng Hoàng Phong Cốc chúng ta sau này...” Thần sắc Tiêu Thúy Nhi buồn bả,mặt hiện lên vẻ bất đắc dĩ.“Ngươi cũng không cần lo lắng, ta từng cùng Lệnh Hồ Lão Tổ làm một chút giaodịch, nếu Hoàng Phong Cốc thật xuất hiện nguy cơ, tại trong phạm vi nhất định có thể tasẽ ra tay tương trợ.” Hàn Lập thở dài một hơi, đem chuyện giao dịch này nói cho nữ tử.“Có chuyện như vậy! Đa tạ sư thúc!” Tiêu Thúy Nhi đầu tiên là ngẩn ra, sau đó tinhthần lập tức rung lên nói.“Trước khoan nói, ngươi là đệ tử duy nhất của Mã sư huynh, lại nhiều năm khônggặp, ta không thể không giúp ngươi một chút. Đây là một kiện pháp bảo ta lấy được khidiệt sát một tên tu sĩ Kết Đan lúc trước, mặc dù không thể coi như là bổn mạng phápbảo, nhưng sau khi ngươi luyện hóa xong, lúc đối địch cũng sẽ có hiệu dụng. Còn đây làbình đan dược, đối với tu vi tinh tiến và đột phá chướng ngại cũng rất kỳ hiệu, hãy cầmđi.” Sau khi Hàn Lập trầm ngâm một chút, lấy từ trong Túi trữ vật ra một chiếc nhẫn màuxanh cùng một lọ đan dược đưa cho nữ tử.“Đa tạ sư thúc ban tặng!” Tiêu Thúy Nhi thấy vậy vội vàng hành đại lễ tạ ơn, vuimừng tiếp nhận hai kiện đồ vật.“Tốt. Ta còn muốn đi đại doanh, tìm mấy lão quái vật một chút, hiện tại không thể trìhoãn bữa. Sau này có duyên gặp lại.” Hàn Lập chờ nữ tử đem đồ vật thu hồi, liền nói lờicáo biệt. Sau đó không đợi nữ tử này phản ứng, mũi chân điểm một cái lên phi xa, bạchquang bỗng nhiên nổi lên, thân hình Hàn Lập cùng nữ tử họ Tống trong quang mang mộtlần nữa trở nên mơ hồ.“Cung tống Hàn sư thúc!”Thiến phụ vốn định nói thêm cái gì đó, nhưng thấy tình cảnh này chỉ có thể vội vàngthi lễ, đưa mắt nhìn quang đoàn hóa thành một đạo bạch mang, phá không bay đi.Nữ tử sau đó kinh ngạc đứng tại chỗ, nhìn phương hướng quang điểm biến mất, vẫnkhông nhúc nhích.Mà đám tu sĩ dưới tay lúc này mới ngự khí bay tới.“Tiêu tiền bối, vị tiền bối nọ là ai, là tu sĩ Nguyên Anh sao?”“Nhưng nhìn bộ dáng hình như còn rất trẻ?”Mấy tên tu sĩ đi tới, lòng hiếu kỳ nổi lên, rôm rã hỏi.“Không cần hỏi nhiều, người này đích thật là tiền bối Nguyên Anh Kỳ, lúc xưa từngcó đại ân với ta, không phải người mà ta có thể tùy tiện bàn luận, chúng ta tiếp tục tuầntra.” Tiêu Thúy Nhi sau khi đem tâm thần thu hồi lại, ngọc dung trầm xuống, lạnh lùngnhìn bọn họ liếc mắt một cái, không khách khí nói.Những người khác nghe vậy, lập tức ngậm miệng không nói.Sau khi rời khỏi Tiêu Thúy Nhi, Ngự Phong Xa giảm tốc độ, một lát sau liền tớingay phụ cận đại doanh. Hàn Lập ngại người khác nhìn thấy phi xa này, vì vậy đem bảovật thu hồi lại, hai người dùng độn quang đi tới.Nữ tử họ Tống thức thời thủy chung vẫn không có hỏi chuyện vừa rồi, khiến choHàn Lập âm thầm gật đầu hài lòng.Sau khi bay được một khoảng, phía trước hai người liền xuất hiện một tầng quangmạc thật lớn, ngũ sắc quang mang dày đặc chói mắt, đem đại doanh bao phủ vào bêntrong.Hàn Lập còn chưa mang theo nữ tử này bay độn xuống, thì sớm đã có một tiểu độiđệ tử vội vàng ra đón.Sau khi nghiệm chứng qua thân phận hai người, lúc này mới mở ra một cái thông đạo,cung tống hai người tiến vào phía sau quang mạc.Vừa tiến vào đại doanh, Hàn Lập liền cùng nữ tử họ Tống chia tay.Nữ tử này muốn đi bẩm báo Lữ Lạc một tiếng, sau đó được biên chế vào trong mộtđội tu sĩ chờ lệnh. Mà Hàn Lập trực tiếp đi tới trung tâm đại doanh, nhìn thấy chủ sự ChíDương Thượng Nhân cùng tam đại tu sĩ.Bọn họ vừa thấy Hàn Lập đúng hẹn chạy tới, tự nhiên cực kỳ hài lòng. Sau khi hỏithăm vài câu, liền giới thiệu một chút chuyện an bài tình huống đại chiến.Sau đó hắn tạm thời đến một gian phòng đá độc lập, khoanh chân ngồi xuống, nghỉngơi dưỡng sức.Quyển 5Chương 762: Địch Mưu KhảiHàn Lập lẳng lặng ngồi xuống trong phòng, không biết qua bao lâu, vốn bởi vì tiêuhao linh lực chạy tới, đã dần dần hồi phục đến trạng thái cao nhất.Khi hắn nhìn kỹ tình huống trong cơ thể, trên mặt lộ ra một tia cười nhè nhẹ.Thanh Nguyên Kiếm Quyết tu luyện từ tầng thứ mười về sau, rõ ràng về phươngdiện hồi phục linh lực cảm thấy tăng lên không ít, đây coi như là một sự kinh hỉ ngoài ýmuốn.Trong lòng nghĩ vậy, sau khi Hàn Lập trầm ngâm một chút, tự tay từ trong áo lấy ramột cái hộp gỗ đen thui phát sáng, trên hộp gỗ được dán một cái phù lục cầm chế, thanhquang chớp động.Nắm tay hướng trên mặt hộp phất một cái, phù lục bị bóc ra, hóa thành một đạo ánhsáng xanh bay vào trong tay áo.Hàn Lập lại dùng một ngón tay hướng trên hộp gõ một cái, nhất thời nắp hộp tự độngmở ra, lộ ra vật bên trong.Đó là một cái đại phù đầy phù văn, lẳng lặng nằm trong hộp, mà bên ngoài phù mơhồ có huyết sắc dao động qua lại.Tay Hàn Lập khẽ chỉ lên tấm phù, nhất thời phù lục bắn ra, sau khi xoay quanh mộtcái liền rơi nhẹ xuống tay.Hắn tốn hao mấy ngày công phu, liên tiếp thất bại ba lần, cuối cùng mới luyện chếthành công phù lục này. Mặc dù không biết uy lực thế nào, nhưng có thể khẳng định uylực Hàng Linh Phù này so với miêu tả trong phương pháp luyện chế thấp hơn không ít.Dù sao ba lần luyện phù thất bại, đã làm cho giao hồn cấp tám nọ mất đi một nửahồn lực, hiệu lực chân chính chỉ có thể kiểm tra trong thực chiến mà thôi.Hàn Lập lấy tay vuốt ve phù văn bên ngoài phù lục, lâm vào trầm tư, thần sắc khóđoán.Lúc Hàn Lập đang ngồi xếp bằng tĩnh tọa trong phòng, tại nơi dừng chân của pháp sĩcách đại doanh Thiên Nam hơn mười dặm, trong một gian thạch thất bên dưới đất sâu cỡhai ba mươi trượng, cũng có vài nhân vật thần bí đang vây quanh cái bàn đá thươnglượng chuyện gì.Năm nam hai nữ, trong đó có một nam một nữ thân mặc áo đen, không cách nàonhìn thấy khuôn mặt.Mặt khác có hai người mà Hàn Lập biết. Một người là nữ tử họ Nhạc trong cuộcchiến Hoàng Long Sơn ngày đó, đã thúc dục cổ đăng làm cho hắn gặp không ít phiềnphức. Còn một người khác chính là trung niên nho sinh Trọng thần sư đã đuổi giết hắnmấy ngày, làm cho hắn đại thương nguyên khí.Ba tên nam nữ còn lại, phân biệt là lão giả khô gầy đen thui, một tên lùn thân caokhông tới bốn thước, cùng với một gã đại hán cẩm y tướng mạo đường đường.“Nhạc thượng sư, dầu thánh chuẩn bị như thế nào? Phải biết rằng thời gian đốt đènthánh nhiều ít ra sao, đều liên quan đến thời gian dài ngắn để thánh cầm xuất hiện tại thếgiới này. Không thể để xảy ra rủi ro.” Mặt lão giả khô gầy đầy nếp nhăn, nhưng hai mắttrong suốt, ngồi ở một góc bàn đá thản nhiên nói với nữ tử họ Nhạc.“Chúc thần sư xin cứ yên tâm. Cuộc chiến này quan hệ đến sinh tử tồn vong của bộtộc chúng ta, ta đã đem dầu thánh được chứa đựng hơn ngàn năm của tộc ta mang tới,cũng đủ chống đỡ thánh cầm đánh xong trận này.” Nữ tử áo xanh họ Nhạc mặt màynghiêm nghị nói.“Trọng huynh, đại trận linh thuật ngươi tổ chức, hẳn là cũng không có vấn đề chứ?Pháp sĩ chúng ta đối với tu sĩ Thiên Nam mà nói, về pháp khí vô luận là số lượng haychất lượng cũng đều thua kém đối phương không chỉ một bậc. Cũng chỉ có thể dựa vàođại trận linh thuật áp chế công kích của đối phương.” Lão giả xoay mặt hướng trung niênnho sinh hỏi.“Không có vấn đề, ta bỏ ra trăm năm nghiên cứu pháp trận linh thuật đâu phải là đểchơi. Ta đã đem nhiều loại đại trận cải tiến cũng truyền lại cho bọn hắn. Nếu tu sĩ ThiênNam vẫn còn sử dụng loại pháp trận linh thuật vốn có đem ra trận chiến này, bọn hắnchắc chắn sẽ thất kinh.” Nho sinh bình tĩnh nói.“Vậy thì tốt. Tất huynh, ngay từ đầu hỗn chiến, ngươi làm cho tất cả pháp sĩ cao cấptrước hết hãy gọi về Hư linh thú tấn công để hấp dẫn công kích của đối phương, tận lựctiêu hao pháp lực của tu sĩ. Phòng tông chủ, chuyện này còn cần sự phối hợp của cự thúcủa ngươi.” Lão giả khô gầy đối với gã lùn dặn dò hai câu, lại đối với nam tử áo đenkhách khí nói.“Trước khi khai chiến, ta sẽ đem cự thú này giao cho các ngươi. Bất quá, chuyện tìnhquý tộc hứa đáp ứng chúng ta, sau khi chuyện này thành công sẽ không đổi ý chứ?”Nam tử áo đen sau khi đáp ứng, lại thâm ý nói một câu.“Đổi ý? Phòng huynh nói đùa sao? Sau khi cùng tu sĩ chiến đầu, Mộ Lan tộc chúngta sao lại làm ra chuyện ngu xuẩn đắc tội quý tông? Tốt xấu gì Âm La Tông các ngươicũng là một trong mười đại Ma Tông của Đại Tấn. Một khi Mộ Lan tộc chúng ta đoạtđược Thiên Nam, cũng sẽ chỉ tận lực củng cố nghỉ ngơi dưỡng sức, giao mấy phàm nhâncho quý tông quản lý cũng không phải là chuyện tình gì lớn. Dù sao mấy phàm nhân nàyđều là người Yến tộc, sinh tử của bọn họ, chúng ta sẽ không mảy may quan tâm.” Ánhmắt lão giả khô gầy chớp động vài cái, lãnh khốc nói.“Vậy thì tốt. Lúc này, nếu không phải trấn tông chi bảo Quỷ La Phiên của Âm LaTông chúng ta bị đám gia hỏa chính đạo phá hủy, cần đại lượng sinh hồn đến chữa trị,bổn tông tuyệt sẽ không xen vào chuyện tranh đấu của pháp sĩ các ngươi cùng tu sĩThiên Nam. Nếu thu thập đại lượng sinh hồn tại Đại Tấn, khẳng định sẽ bị đám gia hỏachính đạo ra mặt dây dưa. Mặc dù chúng ta không sợ bọn họ, nhưng chữa trị bảo vậtkhông thể chậm trễ.” Sau khi nam tử áo đen gật đầu, thanh âm không mang theo cảm tìnhnói.“Mặt khác, hiện tại sinh hồn chết đi của người tu tiên trong đại chiến, cũng sẽ thuộcvề bổn tông. Điểm này, Chúc thần sư không có ý kiến chứ?” Nữ tử áo đen cũng mởmiệng nói chuyện, thanh âm vừa thô vừa nhỏ, cùng dáng người mảnh khành không cânxứng, khiến cho người ta lần đầu nghe được khẳng định sẽ bị hù dọa.“Sinh hồn tu sĩ, chúng ta hiển nhiên sẽ không quan tâm. Nhưng là sinh hồn của phápsĩ, các ngươi cũng có thể phân biệt mà thả đi chứ? Các ngươi đoạn thời gian trước, khônghề kiêng nể thu thập sinh hồn chết trận, làm cho ba cái lão gia chúng ta rất là bị động.Chúng ta có thể tại phương diện khác bồi thường.” Vừa nghe lời này, thần sắc lão giảkhô gày khẽ biến, sau đó nói.“Cái này có thể không được. Âm hồn của tu sĩ cùng pháp sĩ, nguyên vốn là khôngcó gì khác nhau, căn bản không cách nào phân ra. Hơn nữa đừng nói là có biện phápphân biệt, tu sĩ pháp sĩ chết đi khẳng định sẽ có hàng ngàn hàng vạn, ngươi bảo đámngười chúng ta phân biệt như thế nào? Ba vị thần sư không lẽ định hủy kế hoạch này saochứ?” Nam tử áo đen khép hờ hai mắt, đồng tử trong nháy mắt biến thành màu xanhbiếc, quanh thân toát ra hàn khí âm sâm.Nho sinh họ Trọng cùng gã lùn họ Tất thấy vậy, trong lòng thầm tức giận, mặc dùchưa có cử động gì, nhưng một người thì ngân mang trên người hơi lộ ra, một người thìhồng quang trên mặt chớp động, đồng thời nhìn chằm chằm nam tử áo đen không nói.Đại hán cẩm y cùng nữ tử họ Nhạc, cũng lạnh lùng nhìn nam tử áo đen, mặt lộ vẻkhông vui.Phải biết rằng việc thu thập sinh hồn pháp sĩ chết trận này, đã sớm làm cho nhữngngười này rất là bất mãn. Nếu không phải thật sự không thể buông bỏ ma tu Tấn Quốcnày, chỉ sợ đã sớm trở mặt.“Khụ! Dừng tay, các ngươi làm cái gì. Phòng tông chủ chính là khách nhân Chúc mỗtự mình mời tới, chẳng lẽ ngay cả mặt mũi tại hạ các ngươi cũng không cấp?” Lão giảsau khi ho nhẹ một tiếng, sắc mặt trầm xuống.Mà nữ tử áo đen một bên, môi cũng khẽ nhúc nhích hướng nam tử áo đen truyền âmđến nói cái gì đó.Nam tử hắc bào nghe vậy, lục quang trong mắt dần dần thối lui, hàn khí quanh thâncũng quỷ dị tiêu thất không thấy bóng dáng.Đám người nho sinh thấy vậy, sau khi thở nhẹ một hơi, linh lực trên người cũng tánđi.Bọn họ cũng rất rõ ràng, bất chấp nhìn đối phương không thuận mắt ra sao, nhưngtình hình hiện tại, cũng không thể xảy ra nội chiến.“Như vậy đi, sinh hồn các ngươi có thể lấy đi, nhưng là phải lén lút tiến hành sauchiến đấu, quyết không thể làm cho những người khác nhìn thấy, Nếu không chúng tathực không thể áp chế những người dưới tay.” Lão giả khô gầy sau khi do dự một chút,mới cắn răng một cái nói.“Được rồi, điều kiện này, bổn tông có thể đáp ứng.” Ánh mắt nam tử áo đen sau khichớp động vài cái, cũng lùi một bước gật đầu đáp ứng.Đám người nho sinh mặc dù có chút không quá hài lòng, nhưng cũng chỉ có thể nhưthế.“Phương pháp đổ đấu của quý tông thật sự có thể làm sao? Cẩn thận khéo quá lạihóa vụng. Phải biết rằng, Thiên Nam cũng có ma tu, đừng để cho đối phương liếc mắtmột cái liền thấy rõ.” Đại hán cẩm y năy giờ vẫn không nói chuyện, đột nhiên nói mộtcâu.“Ma tu? Bọn chúng chẳng qua chỉ là hiểu một chút công pháp tu luyện thô thiển, liềntự cho là thông minh đem pháp quyết ma công cải sửa toàn bộ. Làm sao biết được lợi hạichính thức của thượng cổ ma công.” Nam tử hắc bào cười lạnh một tiếng, khinh thườngnói.“Có đúng không! Nhưng nghe nói một vị trưởng lão trong tông, tựa hồ đã bị một vịtu sĩ Thiên Nam cùng cấp trong nháy mắt diệt sát. Ta xem Phòng tông chủ tốt hơn làkhông nên coi thường.” Khóe miệng của gã lùn nhếch lên, hơi châm chọc nói.Ánh mắt nam tự áo đen phát lạnh, hừ lạnh một tiếng, cũng không có phản bác.Nhưng nữ tử áo đen lại thừa dịp mở miệng.“Thiếp thân kỳ thật đang muốn nói đến việc này, tên tu sĩ phóng ra kim hồ kia, đốivới Âm La Tông chúng ta có chút tác dụng, chúng ta hy vọng ba vị thần sư đem hắn chochúng ta xử lý. Không biết ý mấy vị thần sư như thế nào.”“Giao cho các ngươi!” Lão giả khô gầy nghe vậy, trầm ngâm một lát.“Như thế nào, điểm điều kiện nhỏ này, ba vị cũng không chịu đáp ứng sao?” Nữ tửáo đen phảng phất có chút bất mãn, thanh âm phát ra càng khó nghe. “Nếu là một gã tusĩ Nguyên Anh sơ kỳ, giao cho haivịđạo hữu hiển nhiên không có vấn đề. Nhưng bêntrong nếu liên quan đến pháp bảo Kim LôiTrúc, việc này liền không dễ như vậy.” Lãogiả nhìn nữ tử áo đen chằm chằm, mặt cườimột cách quỷ dị, không nhanh không chậmnói.“Chúc đạo hữu đã đoán được.” Tâm tình nữ tử áo đen khẽ trầm xuống, có chút giậtmình.“Thảo nguyên Mộ Lan chúng ta mặc dù thiếu thốn, nhưng tu tiên giớitam đạithầnmộc, lão giả cũng biết một chút. Ngườibiết đến Ích Tà Thần Lôimặc dù không nhiềulắm, nhưng lạikhông thể gạt được mấy ngườichúng ta.” Lão giả nhàn nhã nói.“Một khingươiđã biết Ích Tà Thần Lôi, hẳn biết Ma Tông chúng ta không thể đểvật ấy rơivào tay ngườikhác, các ngươicó điều kiện gì cứ việc nóithẳng.” Nam tử áođen nhìn ra dụng ý đốiphương, trực tiếp lạnh lùng hỏi.“Rất đơn giản, ta muốn quý tông lần này ngoàitrừ mang hơn mườiđầu cự thú đến,còn phảimang theo không ít đồng giáp luyện thi. Hy vọng đến lúc mấu chốt của trậnđánh ngày mai, Phòng huynh có thể đem thibinh này thả ra, trợ giúp tộc ta một tay. Dùsao cho dù chúng ta chuẩn bịcó đầy đủ dinữa, cũng không biết tu sĩ bên kia ứng địchnhư thế nào. Hiển nhiên muốn cẩn thận một chút.” Nếp nhăn trên haigò má lão giả nhẹnhàng run lên, như cườinhư không nói.“Ồ! Không nghĩ tớiChúc đạo hữu đốivớibí thuật của bổn tông biết không ít. Mặcdù đồng giáp thibinh luyện chế khá dễ dàng, nhưng nếu một lần tổn thất nhiều như vậy,đốivớiphát triển của bổn tông sau này cũng rất bất lợi. Nếu là điều kiện này, vậy tên tusĩ Thiên Nam sử dụng Ích Tà Thần Lôikia, là phảido các ngươibắt sống giao cho bổntông.” Nam tử áo đen sau khisuy nghĩ một chút, cũng không có cự tuyệt mà nóira điềukiện của mình.Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗiPhàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Đăng ký dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Quyển 5Chương 763: Ám Thủ Khải"Bắt sống? Phòng huynh cứ đùa! Ngươi cũng biết, ngày đó Trọng đạo hữu từng ratay đối phó với người này một lần. Nhưng người này chẳng những tinh thông lôi độn, còncó thể dùng một loại chưa bao giờ gặp qua là huyết độn thuật, căn bản không cách nàocản lại người này chạy trối chết. Mà người này cũng có thần thông khác không nhỏ, bắtsống hắn và bắt sống chúng ta, cũng không khác nhau lắm. Hai vị đạo hữu, cảm giácđược có khả năng sao? Nếu là diệt sát người này, cướp đoạt Kim Lôi Trúc pháp bảo, nhưvậy còn có chút nắm chắc." Khô gầy lão giả âm âm nói."Đã khó có thể bắt sống, vậy chết cũng không sao cả." Ngoài ý muốn của lão giả,hắc bào nam tử sau khi hơi trầm ngâm một chút, lập tức đổi giọng.Khô gầy lão giả cùng nho sinh đám người nhìn nhau liếc mắt một cái, truyền âmthương lượng vài câu, cũng đáp ứng việc này.Vì vậy sau đó, những người này vừa lại mới nói đến một ít chi tiết vấn đề. Dươngthượng nhân cùng Ngụy Vô Nhai đám người đã ở trong một gian đại sảnh, cũng đangthương thảo chuyện đại chiến.Tu sĩ về mặt nhân số so với phía pháp sĩ ít hơn một chút.Trừ tam đại tu sĩ cùng Long Hàm, nơi đây có thêm một gã hồng sam mỹ phụ và mộtvị lão giả mắt ưng đầu trọc, râu bạc trắng.Lão giả hai tròng mắt nửa nhắm nửa mở, trên ngón tay che một chiếc nhẫn bằngngọc.Chiếc nhẫn xanh biếc, ở trên có ẩn ẩn phù văn, xem ra là một kiện dị bảo hiếm thấy."Thiên Hận đạo hữu, lúc này đây toàn bộ dựa vào mấy người đạo hữu đó. Ta đợi látnữa dụ pháp sĩ đại quân chủ lực đến chỗ này, các ngươi chỉ cần lẻn vào trong kho hàngcủa Điền Thiên Thành phá hoại. Không có linh thạch tài liệu và tư nguyên mà Mộ Lannhân khó khăn tích cóp, cho dù Mộ Lan nhân có thể ở trong đại chiến chiếm đượcthượng phong, nhưng sau đó chính chúng ta mới là người chiến thắng." Chí Dươngthượng nhân mỉm cười nói, dường như cùng với lão giả đại danh đỉnh đỉnh Thiên HậnLão Quái trước mặt chưa bao giờ phát sinh một xích mích gì."Chỉ cần các ngươi đem Mộ Lan thần sư giữ chân tại biên giới, lẻn vào Điền ThiênThành tự nhiên không là vấn đề. Huống chi còn có Ngụy đạo hữu cung cấp Truyền TốngTrận có thể trực tiếp truyền tống vào trong thành, chuyện này càng lại dễ dàng. Ta duynhất lo lắng là, Mộ Lan sao lại đem tài nguyên giữ ở trong thành, đây có phải là một cáibẫy làm sẵn đợi chúng ta sập không?" Lão giả với đôi mắt ưng, thanh âm trong miệngphát ra như vàng đá cọ vào nhau, nghe phi thường khó chịu."Điểm ấy Thiên Hận đạo hữu yên tâm. Theo chúng ta có nội gián nằm vùng trongphía người Mộ Lan truyền tin, mặc dù Mộ Lan tộc chiếm lĩnh Phong Nguyên Quốc cùngNgu quốc hai nước. Nhưng vì trước đó Cửu Quốc Minh sớm bỏ chạy, tất cả linh thạchquặng mỏ, nguyên liệu sản sinh cũng bị hủy diệt. Pháp sĩ mặc dù an bài Mộ Lan nhân hếtsức tốt, nhưng bởi vì thời gian quá ngắn, số lượng quá ít, căn bản không làm nên chuyệngì. Bây giờ còn một ít linh thạch tư nguyên chiếm được và số tài nguyên do các bộ tộccộng đồng cống hiến đều được chứa trong một cái kho hàng bí mật với một tòa lợi hạicấm chế đại trận đồng thời do mấy tên Đại Thượng Sư canh gác cho nên bọn họ mới antâm như thế. Thực tế thì không có lực lượng nào có thể tiến công tư nguyên kho hàng.Bọn họ bằng vào cấm chế trì hoãn, cũng có đủ thời gian dời đi những gì trong kho hàng.Theo lý thuyết, là vững như thái sơn." Hợp Hoan lão ma cũng thản nhiên nói."Nhưng bọn hắn tuyệt đối không nghĩ tới chính là, chúng ta Cửu Quốc Minh cùngMộ Lan nhân thời gian dài như vậy giao hảo, bọn họ có thể phái gian tế lẻn vào ViệtQuốc chúng ta thì chúng ta Cửu Quốc Minh đồng dạng có thể phái người lẩn vào trongpháp sĩ. Đại Thượng Sư trong kho hàng tư nguyên là nội ứng của chúng ta. Đến lúc đó,hắn sẽ giải cấm chế đại trận. Thiên Hận đạo hữu, các ngươi chỉ cần động tác bí ẩn mộtchút, hoàn toàn có thể thành công." Ngụy Vô Nhai cười lạnh nói."Mấy vị đạo hữu khẳng định như thế, vậy tại hạ chỉ có thể thử xem sao. Sự tình saunày sẽ tính.""Sự tình sau này là chúng ta tứ đại thế lực làm chủ, đem Tư quốc cấp cho đạo hữu.Đạo hữu có thể ở đây khai tông lập phái, chúng ta tứ đại thế lực quyết không nhúng taychút nào. Từ nay về sau đạo hữu cũng là tổ sư một phái." Long Hàm mỉm cười tiếp lờinói."Được. Có mấy vị cam đoan, lão hủ cùng mấy vị bạn tốt chỉ có liều mạng thử xem.Thời gian không còn sớm. Tại hạ trở về chuẩn bị một chút. Ngày mai sáng sớm xuất phát,trước lẻn vào trong Ngu quốc." Thiên Hận Lão Quái lần nữa từ trong miệng mấy ngườilấy được hứa hẹn, mặt lộ vẻ hài lòng. Nhưng cũng không có ý tứ lưu lại ở chỗ này, cáotừ rời đi đại sảnh.Không lâu, thân hình biến mất tại đại sảnh." Tỷ lệ lão quái này thành công không nhỏ. Dù sao trừ hắn ra, đám người tán tu hắnmang tới, cũng thần thông không ít. Chỉ cần đề phòng Mộ Lan nhân một chút, hẳn khôngcó lý do thất bại." Hợp Hoan lão ma nhăn mặt, chậm rãi nói."Dịch đạo hữu nói không sai, chỉ cần chúng ta ngăn chặn Mộ Lan thần sư, Thiên Hậnđạo hữu hẳn là có bảy tám phần nắm chắc. Chỉ là không nghĩ tới lão quái tuổi như thế,lại đột nhiên nghĩ đến khai tông lập phái, lại mượn sức nhiều tán tu như vậy. Thật sự cóchút không ngờ." Long Hàm cũng ánh mắt chớp động nói."Đây là chuyện rất bình thường! Thiên Hận Lão Quái tiến vào Nguyên Anh TrungKỳ có ba bốn trăm năm, thời gian dài như thế mà vẫn không cách nào đột phá tới hậu kỳ.Phỏng chừng cũng hoàn toàn hết hy vọng, bắt đầu mưu cầu danh lợi khác cũng không cógì kỳ quái. Mà có thể trở thành nhất phái là một sự kiện lớn, có thân phận và vinh quang.Chỉ bất quá, người này bình thường cùng các Đại tông phái qua lại không ít. Lúc này mớinhân cơ hội này đến cùng chúng ta nói điều kiện. Bọn họ đến coi như một đám phụcbinh." Chí Dương thượng nhân thản nhiên nói."Tốt. Mặc dù có Thiên Hận Lão Quái chuẩn bị ở phía sau, nhưng đại chiến sắp bắtđầu, chúng ta cũng không có thể khinh thường. Tận lực thủ thắng là tốt, nếu đánh mộttrận mà bại, cho dù Mộ Lan pháp sĩ không có tư nguyên ủng hộ, chúng ta vẫn khôngcách nào ngăn cản thế công của bọn họ. Ngụy huynh, các ngươi Cửu Quốc Minh khắcchế linh thuật pháp trận cấm chế, không có vấn đề chứ? Đây chính là thủ đoạn pháp sĩthường dùng hỗn chiến." Chí Dương thượng nhân nghiêm sắc mặt, hướng Ngụy Vô Nhaihỏi."Cùng pháp sĩ đánh nhiều năm như vậy, sự hiểu biết của chúng ta đối với linh thuậtpháp trận, cũng không kém pháp sĩ là mấy. Nếu không phải vì vấn đề tu luyện côngpháp, chúng ta Cửu Quốc Minh thậm chí cũng có thể có linh thuật pháp trận như ngườiMộ Lan. Chí Dương đạo hữu không cần lo lắng việc này." Ngụy Vô Nhai bình tĩnh nói.Chí Dương thượng nhân nghe nói thế rất là hài lòng. Mặc dù không nói cái gì, nhưngánh mắt chuyển hướng về phía hắc bào đại hán.Hợp Hoan lão ma thấy vậy, cũng thản nhiên mở miệng.“Chúng ta Ma Đạo Lục Tông đã chuẩn bị thỏa đáng, chẳng những Ngự Linh Tôngđem trấn tông tam thú mang đến, chúng ta Hợp Hoan Tông cũng chuẩn bị tốt âm dươngsong ma giải cấm. Quỷ Linh Tông với vạn hồn đại trận tùy lúc cũng có thể bắt đầu dùng.Còn lại tam tông khác có một chút lợi hại thủ đoạn sẽ thi triển ra. Nhưng thật ra ChíDương đạo hữu, không biết chuẩn bị sát chiêu gì rồi?" Lão ma lạnh lùng nói." Chánh Đạo Minh chúng ta từ trước lúc xuất phát, đều do các tông phái phân biệtmở ra tổ sư đường, đem mười mấy loại thượng cổ kỳ bảo có uy lực lớn lấy ra, đến lúcđó nhất định sẽ không làm đạo hữu thất vọng." Chí Dương thượng nhân nói rất đơn giản,nhưng Hợp Hoan lão ma lại chậm rãi gật đầu, dường như biết sự lợi hại của thượng cổkỳ bảo."Chúng ta Thiên Đạo Minh tuy không mạnh, nhưng bên trong các phái cũng đều cóchuẩn bị. Chẳng qua thủ đoạn cụ thể thì Long mỗ không rõ ràng lắm. Nhưng chúng taLoan Minh Tông lấy ra thượng cổ Ngọc phù cất dấu bấy lâu, thần thông to lớn tuyệt đốilàm cho Mộ Lan pháp sĩ mở rộng nhãn giới. Chỉ là thời gian đã lâu lắm, uy lực còn lạicó thể không nhiều. Sau khi chiến đấu phỏng chừng cũng trở thành phế thải." Long Hàmtrầm tự nói, trên mặt lộ ra vẻ tiếc hận."Thượng Cổ Ngọc phù? không nghĩ tới Loan Minh Tông còn có bảo vật này. Nóivậy Thiên Đạo Minh thủ đoạn cũng không làm cho ta thất vọng. Bây giờ duy nhất phảilo lắng là Hắc bào nhân kia cùng việc đánh cuộc của bọn hắn. Dịch huynh, Hắc bàonhân này sử dụng công pháp cũng là ma đạo công pháp. Đạo hữu không có cách nàophân biệt chuẩn xác lai lịch công pháp bọn họ sao?" Chí Dương thượng nhân trầm ngâmmột chút sau đó hỏi."Hừ! Tu luyện ma đạo công pháp, ta đương nhiên có biết. Hắc bào nhân công phápđặc thù, ta nghe Cửu Quốc Minh đạo hữu thuật lại, vẫn chưa tận mắt nhìn thấy, sao cóthể phán đoán chuẩn xác. Duy nhất khẳng định chính là, ma công của những người nàytựa hồ so với chúng ta Thiên Nam lục tông tinh thuần xảo diệu hơn nhiều, hơn nữa cóchút giống Quỷ Linh Tông nhất mạch công pháp." Hắc bào đại hán tức giận trả lời."Quỷ Linh Tông? Hắc bào nhân cụ thể nhân số cũng không biết, nhưng một thời gianchiến tranh ở Điền Thiên Thành, đã hiện thân bảy tám người, hơn nữa toàn bộ đều làNguyên Anh tu sĩ, rõ ràng là tu sĩ cùng một tông môn. Có thể có được nhiều như vậy tuma tông, cũng chỉ có Ma Tông. Chẳng lẽ thật sự là từ Đại Tấn quốc tới?" Chí Dươngthượng nhân trong miệng phân tích, sắc mặt âm trầm xuống.Những người khác nghe được lời Chí Dương thượng nhân, nhưng không ai hiện ravẻ kinh ngạc, xem ra đồng dạng đều đã đoán được."Hừ! Tấn quốc tu sĩ thì đã sao. Xem Hắc bào nhân trốn trốn tránh tránh, bộ dángkhông dám gặp người. Nhúng tay vào chuyện tình của Thiên Nam tu tiên giới chúng ta,khẳng định chỉ là Ma Tông, thậm chí chỉ là một bộ phận nhỏ của Ma Tông, có cái gìphải sợ chứ. Chỉ cần đem bọn họ xử lý như đối với pháp sĩ." Hồng y mỹ phụ vẫn khôngnói gì, đột nhiên mở miệng. Thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng, thanh thúy dễ nghe."Phượng phu nhân nói đúng. Cho dù thật sự là Tấn quốc Ma Tông toàn lực ủng hộMộ Lan nhân, địch nhân mà chúng ta đối mặt chỉ là mạnh mẽ một chút thôi, chẳng lẽ cứvậy hai tay dâng không Thiên Nam cho chúng." Chí Dương thượng nhân nghe vậy, đồngý nói."Nói như thế không sai. Nhưng Tấn quốc tu sĩ vô luận công pháp bảo vật so vớichúng ta Thiên Nam tu sĩ đều mạnh mẽ hơn, đây là điều không cần nghi ngờ. Nếu làcuộc đấu ngày mai, ma tu tham dự âm thầm làm cái gì đó, thật có chút khó giải quyết.Tấn quốc công pháp bí thuật nhiều như lông trâu, có rất nhiều thứ quỷ dị làm cho ngườita khó lòng phòng bị." Hợp Hoan lão ma ngưng trọng nói."Không quan hệ. Điểm này ta sớm lo lắng qua. Các ngươi còn nhớ rõ Phá Cấm Châucủa chúng ta không?""Phá Cấm Châu! Là loại pháp khí bài trừ cấm chế? Đồ vật này không phải chỉ hữudụng đối với cấm chế cấp thấp sao? Hơn nữa khi cuộc đổ đấu diễn ra, vòng bảo vệ củanó Nguyên Anh Kỳ tu sĩ đều phải phí một phen công sức mới có thể diệt trừ được. Cáiloại pháp khí cấp thấp này có thể có ích lợi gì?" Long Hàm kinh ngạc hỏi.Quyển 5Chương 764: Cuộc Chiến Biên Giới (1)"Nếu là Phá Cấm Châu, đích xác không cách nào so với cao giai cấm chế. NhưngLong huynh không biết, Phá Cấm Châu thất lạc bên ngoài, kỳ thật vẫn chưa luyện chếhoàn toàn, cũng chỉ là một ít bán thành phẩm mà thôi. Chính thức Phá Cấm Châu, chẳngnhững phải gia tăng vài loại tài liệu trân quý dị thường, luyện chế cũng không đơn giản,nhưng đối với bài trừ cao giai cấm chế lại rất hữu hiệu. Tuy vậy bổn môn cũng không cóluyện chế nhiều vật ấy. Nhưng bây giờ, theo suy nghĩ của vị đạo hữu này tham gia đánhcuộc, bổn môn đã chuẩn bị sẵn mười viên rồi. Chỉ cần bọn họ mang châu đến, nếu tìnhthế nguy hiểm lập tức sử dụng, có thể phá cấm chế mà ra. Lúc đó, không còn gì lo lắngnữa." Chí Dương thượng nhân nói."Ta thấy Chí dương đạo hữu biết rõ không ổn, nhưng đối với đánh cuộc ngày maikhông chút nào lo lắng, hóa ra đã có sẵn dự phòng cả rồi. Có Phá Cấm Châu, cho dù đốiphương có chiêu gì, cũng không e ngại. Bất quá để đảm bảo, chúng ta ma đạo Thiên SátTông có một loại bí chế đan dược, dùng có thể kích thích chân nguyên trong cơ thể, làmcho tiêu hao không còn pháp lực lập tức khôi phục hơn phân nửa, cũng kích tăng vàiphần tu vi. Đương nhiên dược lực trôi qua, khẳng định sẽ tổn thương nguyên khí. Có thểcho đạo hữu, mỗi người mang một mảnh. Nếu là tình thế thật sự nguy hiểm, cũng có thểăn vào, đột nhiên khiến kẻ thù bất ngờ." Hợp Hoan lão ma liếc Chí dương thượng nhânliếc mắt một cái, nói thêm."Tốt. Có chuẩn bị hai điều này, chuyện đánh cuộc, Long mỗ cũng an tâm." LongHàm nhẹ cười rộ lên, nhưng nói xong lại chuyển mình, mở miệng tiếp:"Thực ra cái mà ta lo lắng là, như thế nào đối phó Hắc bào nhân. Những người nàytu luyện là ma đạo công pháp, hay là để Chánh Đạo Minh phái một nhóm đạo hữu đếnđối phó đám tu ma này. Dù sao trong mấy tông môn, không hề ít pháp quyết chuyên mônkhắc chế ma công. Đối phó ma tu này, hẳn là hữu hiệu."Long Hàm vừa nói, liếc mắt một cái Chí Dương thượng nhân, xem như thế nào hồiphục."Không thành vấn đề, đám ma tu đó giao cho Chánh Đạo Minh chúng ta đi. Nhưngtrong pháp sĩ thượng sư, phần lớn do các ngươi ứng phó." Chí Dương thượng nhân cũngkhông có ý đùn đẩy, liền đáp ứng ngay."Tự nhiên! Về pháp sĩ phương diện cứ giao cho chúng ta tam đại thế lực tiếp nhận."Vừa thấy Chí Dương thượng nhân đáp ứng đối phó Tấn quốc ma tu. Mấy người cònlại cũng rất là hài lòng.Về phía phe tu sĩ, pháp khí trong tay thấp giai tu sĩ có thể nói là vô cùng đa dạng.Cái nào cũng có, đao kiếm pháp khí chiếm đa số. Nhìn các loại pháp khí này linh khíbức người lóe ra, nói về cấp bậc thì hơn xa phe pháp sĩ.Về mặt pháp khí, phe pháp sĩ thua kém Thiên Nam tu sĩ, nhưng đội ngũ pháp sĩ lạichỉnh tề, cho dù bay độn trong không trung, vẫn duy trì đội hình huyền diệu, cả đámkhông ai lên tiếng, chỉ có ánh mắt tràn ngập địch ý.Phe tu sĩ thì không được huấn luyện tốt lắm, mặc dù miễn cưỡng duy trì đội nhóm,nhưng lại hỗn loạn, chẳng những có nhiều tiếng ồn không ngừng, thỉnh thoảng lại còn cóngười thoát ly chuyển sang đội nhóm khác.Việc này làm cho một số cao giai tu sĩ, không thể không khiển trách vài câu.Hàn Lập xem đến đây, mặt khẽ nhăn lại.Cái này cũng khó trách! Có mỗi mấy tháng thời gian, sao có thể huấn luyện tốt chođám tu sĩ vốn lộn xộn này được.Làm cho đám tu sĩ này xếp được thành đội nhóm, đã có thể coi là thành công lắmrồi.Mà phe pháp sĩ đại quân thì khác hẳn, mặc dù cũng là do đông đảo Mộ Lan bộ lạcliên quân tạo thành nhưng bọn hắn lại thường xuyên chiến đấu, cùng các bộ tộc pháp sĩkhác tạo thành liên quân là chuyện như cơm bữa, chỉ cần huấn luyện thêm một chút sẽ cókết quả tốt ngay. Việc này, tu sĩ chủ sự cao tầng rất rõ ràng, nhưng lại không cách nàolàm theo được, cũng may bọn họ là người tu tiên không giống như quân đội thế tục, mấuchốt quyết định thắng bại cũng không phải ở vấn đề này nên cũng nhắm mắt cho qua.Hàn Lập nghĩ như vậy, vừa lại hướng pháp sĩ đại quân đánh giá vài lần.Đối diện người gây chú ý nhiều nhất cũng không phải Mộ Lan pháp sĩ, mà là mườimấy đầu cự thú khổng lồ, dị thường hoang dã trong đại quân pháp sĩ.Chúng nó đứng hỗn tạp trong pháp sĩ đại quân, hình thể phảng phất ngọn núi nhỏ,thật sự cực kỳ gây chú ý.Không ít Cửu Quốc Minh tu sĩ, cũng từng gặp qua cự thú lợi hại như vậy. Bởi vậy,quay đầu nhìn cự thú, trong mắt xuất hiện một tia sợ hãi.Hàn Lập ngẩng đầu xem bầu trời, không một gợn mây đen, cúi đầu xem một chútđám tu sĩ đang hỗn loạn, thở dài khẽ lắc đầu.Lật tay, trong lòng bàn tay có hai vật nhỏ xuất hiện.Một viên châu đen thùi kích thước cỡ ngón cái, một viên đan dược màu lửa đỏ, cỡhạt hạnh nhân.Hai món đồ này, là tối hôm qua Chí Dương thượng nhân phái người đưa tới. Cũngnói rõ công hiệu và tác dụng của chúng. Nghe nói mỗi tu sĩ tham gia cuộc chiến đều có.Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng không khách khí nhận lấy.Xem ra để có thể đánh bại pháp sĩ đại quân, tam đại tu sĩ đã đem pháp bảo ra hết,một ít đồ vật trước kia cất giấu, lần này cũng lấy ra không ít.Quả không hổ là Tam đại tu sĩ…Nghĩ tới đây, Hàn Lập không khỏi hướng phía dưới nhìn lại một đội tu sĩ khác.Đội tu sĩ này ước chừng có ngàn người, trong đó có một đám mười sáu nam nữ tu sĩmặc trang phục màu hồng lục..Bọn họ nâng hai cỗ quan tài gỗ một đen một trắng, song song tiến tới.Trên quan tài dán đầy các loại phù chú lớn nhỏ. Thật sự cực kỳ quỷ dị.Nam nữ tu sĩ này Hàn Lập cũng nhận ra. Đó là ma đạo đệ nhất tông, Hợp HoanTông đệ tử. Điều này làm cho Hàn Lập đối với hai cỗ quan tài nổi hứng tò mò.Đáng tiếc hắn mặc dù đang dùng thần thức dò xét thử nhưng hai chiếc quan tàidường như có cấm chế cực kỳ lợi hại, căn bản không cách nào xuyên thấu.Trừ hai cỗ quan tài này, trong nhóm tu sĩ còn lại cũng có một chút cổ quái đáng chúý.Như chánh đạo tông môn tu sĩ bên kia, vây quanh một cái đài cao ước sáu bảytrượng, trên đài có một đồng la thật lớn, đường kính khoảng mười trượng.Mà mặt ngoài đồng la kim quang chói mắt, thỉnh thoảng có phù văn màu trắng diđộng hiện ra. Phụ cận có một gã cự hán lưng trần, hai mắt nhắm nghiền ngồi xếp bằng.Xa một ít, trong đội ngũ có mười mấy pho tượng đen thùi, ba bốn trượng cao, tựa hồcó chút tàn phá, thoạt trông hình như đều là thượng cổ dị thú, nhìn rất sống động, khôngbiết để sử dụng vào việc gì.Xa hơn chút trong đội ngũ tu sĩ, cũng có một vài thứ kỳ quái khác.Chứng kiến cảnh này, Hàn Lập cảm thấy an tâm không ít.Điều này nói rõ, tất cả tông môn đều biết cuộc chiến này không phải chuyện đùa,đều muốn xuất ra một ít bảo vật bí mật lợi hại của mình.Cứ như vậy, phần thắng tự nhiên tăng lên không ít.Huống chi, ngoài bảo vật nhìn thấy, còn không biết bao nhiêu bảo vật lợi hại khácđược giấu trong Túi Trữ Vật, không cách nào nhìn thấy được.Mà trong đại quân pháp sĩ, trừ cự thú ra, cũng không có gì khác thường.Hàn Lập không tin rằng pháp sĩ chỉ có như thế, khẳng định còn sát chiêu lợi hại ẩngiấu phía sau.Trận đại chiến này rốt cuộc thắng hay thua. Thật sự khó có thể đoán trước!Lúc này tu sĩ, pháp sĩ đại quân cuồn cuộn không ngừng bay độn tới, rốt cục cũng đãđến.Lúc này ở phía đối diện, sau một trận xao động trong pháp sĩ đại quân, từ bên trongbay ra ba người.Khô sấu lão giả, Ải Tử, trung niên nho sinh, đúng là Mộ Lan tam đại thần sư.Mà tu sĩ nhất phương, cũng đều bay ra ba đạo kinh hồng. Đúng là Chí Dươngthượng nhân, Ngụy Vô Nhai, Hợp Hoan lão ma ba người.Song phương cách xa nhau hơn mười trượng khoảng cách, thu độn quang dừng lại."Thế nào! Mấy vị đạo hữu bây giờ đổi ý còn kịp. Chỉ cần đem một nửa Thiên Namchia cho Mộ Lan tộc chúng ta, có thể đình chỉ can qua, hóa thù thành bạn. Nếu không,cuộc chiến này, mặc kệ thắng thua. Các ngươi Thiên Nam tu tiên giới sợ rằng sẽ nguyênkhí đại thương" Trọng nho sinh nhìn đám người Ngụy Vô Nhai đối diện, lạnh lùng nói."Nói đùa. Không sai, chúng ta Thiên Nam tu tiên giới sẽ bị nguyên khí đại thương,nhưng các ngươi Mộ Lan nhân, nếu chiến bại, kết quả sẽ là diệt tộc. Ta xem người cầncẩn thận phải là pháp sĩ các ngươi!" Ngụy Vô Nhai giương cằm lên, thản nhiên nói.Quyển 5Chương 765: Cuộc Chiến Biên Giới (2)"Xem ra nhiều lời vô ích. Các ngươi một điểm thương lượng đường sống cũngkhông có. Như vậy chỉ có thể đánh một trận sanh tử. Bất quá trước khi tiến hành cuộcchiến. Ngươi ta cùng phái người bày cấm chế đi! Bất luận thắng thua, một khi đánh cượcchấm dứt, chúng ta lập tức buông tay đánh một trận." Khô gầy lão giả nói dứt khoát.Dường như hắn cũng biết, đến tình trạng này, có thuyết phục tam đại tu sĩ nữa thì cănbản phí công vô ích."Đánh cược tự nhiên là có thể, nhưng chuyện thả tù binh mà các ngươi hứa đâu? Saochưa thấy người?" Hợp Hoan lão ma nhìn chằm chằm lão giả, cười lạnh một tiếng.Vừa nghe đối phương nói, lão giả ngẩn ra, nhưng sau khi ngẫm lại, môi khẻ nhúcnhích hướng về phía sau truyền âm vài câu.Nhất thời phía sau trận địa, pháp sĩ đội bắt đầu khởi động.Hơn ngàn tu sĩ ngoài áo vải mặc trên người, còn lại tay không, không một món phápbảo hay phụ kiện gì bị dẫn từ trong đội ra.Đám tu sĩ này vừa đến trước trận, thái độ khác nhau, có người mặt đỏ tới mang tai,cũng có người hướng về phía chúng pháp sĩ trợn mắt.Mà đối diện, trong đại quân tu sĩ cũng có một trận rất nhỏ xao động.Đó là các tu sĩ bị bắt làm tù binh, tự nhiên có rất nhiều đồng môn nhận ra bọn họ.Bọn Chí Dương thượng nhân thấy thế, nhìn nhau liếc mắt một cái, thần sắc mới hòahoãn gật đầu."Thế nào? Người thì các ngươi cũng đã nhìn thấy, bây giờ an tâm đi, nhanh bắt đầucuộc chiến đi!" Ải Tử Mộ Lan thần sư có chút không kiên nhẫn."Các hạ như thế nào nóng lòng? chẳng lẽ lần này đánh cuộc, các ngươi có ý đồ gìsao?" Ngụy Vô Nhaibất ngờ mà nói."Các ngươikhông dám đánh cuộc ? Nếu thế bọn ta trước hết dùng đám tu sĩ này tếcờ, sau đó sẽ khaichiến, không biết ý kiến ba vịnhư thế nào?" ẢiTử biến sắc, tiếp tụcuy hiếp."Các hạ áp chế chúng ta!" Ngụy Vô Nhaitrong mắt hàn quang chợt lóe, lớn tiếngnói."Áp chế? Nếu đã không muốn tham dự đánh cuộc, bọn ta giữ lạitù binh cũng vôdụng, dùng bọn họ tế cờ kích thích tinh thần quân sĩ, cũng không phảiý kiến tồi." Khôgầy lão giả thần sắc không thay đổinhưng thanh âm rõ ràng âm u hơn vàiphần."Muốn chúng ta đánh cuộc cũng được, tù binh trước hãy thả ra, chúng ta sẽ đáp ứngđánh cuộc." Chí Dương thượng nhân nghe đến đó, khẽ nhíu mày vàicái, chậm rãinói:"Thả ra? Ngươinghĩ chúng ta ngu sao?" ẢiTử không khách khí nói."Chúng ta cũng không tin được các ngươi! Nếu đánh cuộc chấm dứt, các ngươikhông giữ lời, lúc đó tính sao?" Ngụy Vô Nhailạnh nhạt nói."Cho dù như thế, chúng ta...""Tốt. Không cần nóinhững lờivô dụng nữa nói, trước khiđánh cuộc, chúng ta có thểthả trước một nửa tù binh. Còn lạixem ở tình huống các ngươithắng hay thua mà quyếtđịnh. Các ngươikhông có ý kiến gì nữa chứ? Nếu còn không đồng ý, các ngươicứ việctrở về, cũng nên khaichiến thôi." Lão giả không chờ ẢiTử nóicáigì nữa, trong mắt hungquang chợt lóe, giành nói."Tốt, cứ như thế mà làm! các ngươibên kia thả người, chúng ta bên này bắt đầu bốtrí cấm chế." Lúc này đây Chí Dương thượng nhân cùng haingườicòn lạitruyền âm vàicâu, rồiquyết đoán đồng ý.Điều kiện này cũng là sự nhượng bộ lớn nhất rồi, nếu bỏ qua không đàm phán việcnày, bọn họ khó mà nóicông đạo vớichúng tu sĩ phía sau.Đàm phán xong các điều kiện, sáu ngườiđều tự quay lạiđạidoanh phe mình.Hàn Lập đã rời đi vị trí ban đầu, giấu ở trong một đội tu sĩ, trước khi đánh cuộcchiến bắt đầu, hắn cũng không muốn bị cao giai pháp sĩ đối diện chú ý tới.Mà mới vừa rồi Chí dương thượng nhân đám người cùng Mộ Lan tam đại thần sư nóichuyện với nhau, lấy Hàn Lập cường đại thần thức, tự nhiên nghe rất rõ ràng.Kết quả là khi khóe miệng Hàn Lập xuất hiện một tiếng cười khẽ, thì một nửa tu sĩ tùbinh được pháp sĩ giải trừ cấm chế trên người, sau đó tràn đầy vui mừng lẫn sợ hãi bayvề phía đối diện.Bất quá, Chí Dương thượng nhân hiển nhiên sớm có an bài.Bọn họ không chờ đám tu sĩ bay vào trong đại quân, đã đưa trăm tên tu sĩ bay tới,đón lấy đám tu sĩ vừa được thả cẩn thận kiểm tra một lần, xác nhận bên trong cũngkhông có gian tế, trên người cũng không có bị động chân động tay gì, sau đó mới yêntâm để cho bọn họ tiến vào tu sĩ đội nhóm."Mấy tên Thiên Nam này, thật đúng là phòng xa. May mắn lúc đầu không khiến chođám tu sĩ kia dùng Thất Tâm đan, nếu không thì khó mà qua được cửa này." Ải Tử xa xachứng kiến chuyện, không cam lòng hừ lạnh nói."Đây là chuyện đương nhiên! Thiên Nam tam đại tu sĩ, không phải kẻ bình thường.Mấy cái thủ đoạn nhỏ này có hay không cũng không quan trọng lắm. Đánh rắn phải đánhchỗ bảy tấc! nếu không sẽ khéo quá hóa vụng." Trọng nho sinh đồng ý nói.Khô gầy lão giả nghe vậy, trên mặt không biểu hiện gì, chỉ là sờ vuốt mấy cọng râusơn dương, nhìn tu sĩ đại quân đối diện, thân hình vẫn không nhúc nhích.Hàn Lập xa xa nhìn kỹ, một đám tu sĩ cùng pháp sĩ từ trong bay ra, sau đó đại quânhai phe gặp tại một vị trí, chia làm mười chỗ, bắt đầu bố trí pháp trận.Những người này, đều là tu sĩ pháp sĩ tinh thông trận pháp. Bởi vậy với trận pháp tạonghệ của những người này mà nói, đối phương nếu định động tay động chân lén dùng thủđoạn gì, tự nhiên sẽ bị phát hiện ngay.Bình thường mà nói, loại cấm chế này, bố trí rất lâu, nhưng là nhiều pháp sư như vậyđồng thời ra tay, cũng không tiếc các loại trân quý tài liệu cùng một ít trận kỳ hiệp trợ,gần một khắc thời gian, mười tòa ẩn phiếm bạch quang tiểu hình pháp trận đã thành hình.Lập tức hai phe trận pháp sư cùng nhau thúc dục pháp trận, mười cái trận pháp vớidiện tích bao trùm bảy tám mươi trượng xuất hiện màu trắng hào quang bao phủ.Trận pháp pháp sư kiểm tra lại một lần nữa, cho rằng cũng không có vấn đề, mới rútlui, mà thay bằng mười tên Kết Đan Kỳ tu sĩ cùng pháp sĩ đồng thời đi lên.Vừa đủ mỗi một tu sĩ cùng một gã pháp sĩ, cùng nhau giám sát vận hành một tòapháp trận.Trong đó một gã Thiên Nam tu sĩ, đúng là Lạc Vân Tông Tống nữ tử, bạch y tungbay, đi tới trước mặt một trong hai pháp trận.Chứng kiến chuyện này, Hàn Lập trên mặt không hề lộ ra vẻ ngoài ý muốn.Nữ tử đến ngồi trước pháp trận, điều này đã nói lên nàng sẽ tham gia cuộc đấu. Dùsao chỉ có đệ tử của chính tông môn tham chiến, mới có thể làm cho mấy lão quái cảmthấy yên tâm.Nếu không vạn nhất tu sĩ được phái đến là kẻ địch của tông môn đệ tử. Khi gặp phảinguy hiểm sẽ không ra tay giải cứu, hoặc là không chịu tận tâm.Bởi vậy Tống nữ tử xuất hiện, thật ra là do Hàn Lập chủ động đưa đề xuất, dù saokhông phải Lạc Vân Tông đệ tử, hắn không thế nào hiểu.Đại trận đã thành, cuộc chiến cũng bắt đầu, hai phe đánh cuộc đồng thời lên đài.Đối diện pháp sĩ trận doanh, đầu tiên phi độn ra mười tên hắc bào nhân, những kẻnày trên người âm khí tràn ngập, ma khí kinh người."Ma tu!"Hàn Lập đồng tử co lại, thì thào nói nhỏ một câu. Nhưng trên người thanh quangchợt lóe, hóa thành một đạo thanh hồng, bay vụt ra tu sĩ trận doanh.Cùng hành động như hắn còn có chín tên Nguyên anh lão quái khác. Trong đó đạibộ phận, Hàn Lập cũng đã gặp qua, chỉ có hai ba người khuôn mặt xa lạ.Toái Hồn Chân Nhân, Vân Lộ lão ma và Bạch phụ nhân cũng ở trong đó.Những người này bay vụt đến trước pháp trận, chậm rãi đứng ở không trung.Hàn Lập vừa đến phía trên màn hào quang, lao xuống trước mặt Tống nữ tử đangthao túng pháp trận, gật đầu, sau đó bình tĩnh hướng đối diện Hắc bào nhân nhìn lại."Có chút cổ quái! trên người ma khí như thế nào lại cuồng bạo vậy? Chẳng lẽ trướcđó dùng bá đạo đan dược kích thích?" Hàn Lập không tỏ vẻ gì, nhưng tâm lý âm thầmtự định giá.Nếu đúng như lời hắn nói, hắn sẽ không sợ hãi gì cả.Đối diện, Hắc bào nhân vóc người bình thường, nhưng hai mắt lóe màu xanh biếchàn quang, mí mắt cũng không chớp, nhìn chằm chằm Hàn Lập.Mặc dù không cách nào thấy rõ khuôn mặt đối phương, nhưng đích thật là nguyênanh tu sĩ không giả, tu vi đã Nguyên Anh Sơ Kỳ đỉnh phong, còn chưa tiến giai trung kỳ.Sau khi xem xong, Hàn Lập xoay chuyển ánh mắt, liếc phụ cận vài tên hắc bào matu khác, tựa hồ cùng đối thủ của chính mình không kém lắm. Cho dù có chút sai biệt,nhưng là cách xa không lớn.Hàn Lập trong lòng vừa động, cẩn thận cảnh giác.Xem ra cuộc chiến lần này thật đúng là có chút vấn đề, mấy cái Ma tu này, dĩ nhiênmột tên Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ cũng không có! Nhưng dù sao cũng không quan hệ.Chỉ cần đối phương sử dụng ma đạo công pháp, hắn sẽ lập tức thi triển Ích Tà Thần Lôiđem đối phương trong nháy mắt diệt sát. Đối phương có chiêu gì đi nữa, cũng không làmnên chuyện gì.Hàn Lập trong nháy mắt sát tâm nổi lên, trong lòng đã định kế xuống.Đang lúc này, đối diện hắc bào tu sĩ đột nhiên từ bên hông lấy ra một cái Túi TrữVật, sau đó không hề cảm tình liếc Hàn Lập một cái.Hàn Lập mỉm cười, cũng giả vờ đưa tay đến Túi Trữ Vật tháo xuống.Tài liệu trong túi, là Thiên Nam tứ đại thế lực đồng loạt gom lại. Giá trị to lớn, nếuHàn Lập thấy được, cũng có vài phần đỏ mắt. Đối diện Hắc bào nhân nhấc tay, đem túitrực tiếp ném lại đây.Hàn Lập hai tròng mắt khép hờ, cũng ném ra Túi Trữ Vật trên tay, cho nhau trao đổi.Tài liệu trong Túi Trữ Vật của đối phương, không có nhiều chủng loại như hắn,nhưng nếu nói về giá trị, nhưng lại cao một bậc. Cái đó theo như trong thư khiêu chiến,không sai biệt lắm, cũng không có chỗ nào bất ổn.Hàn Lập gật đầu, cũng không đem tài liệu trả lại, trực tiếp đem Túi Trữ Vật đeo bênhông.Đối diện, Hắc bào nhân cũng làm giống vậy.Phía dưới Tống nữ tử và pháp sĩ đối diện thấy vậy, đồng thời trong miệng đọc chúngữ, hai tay không ngừng bắt quyết.Sau khi có một đạo pháp quyết đánh vào pháp trận, ngoại trừ bạch quang chớp độngvài cái, bỗng nhiên biến mất.Hàn Lập cùng Hắc bào nhân, động tác cơ hồ đồng dạng nhanh, thân hình thoángmột cái, hai người đồng thời xuất hiện trong pháp trận.Điều này làm cho hai người có chút ngoài ý muốn, nhìn đối phương liếc mắt một cái.Mà tường bạch tráo lần nữa hiện lên, đem hai người cùng bên ngoài ngăn cách ra.Mặt khác, các tu sĩ cùng hắc bào nhân kia, cũng đồng dạng tiến vào màn hào quang.Trong lúc nhất thời, xa xa đang xem cuộc chiến tu sĩ pháp sĩ đại quân lạnh ngắt nhưtờ, mỗi người ngừng thở, có chút khẩn trương nhìn trong màn hào quang mơ hồ đang cóđúng mười bóng người.Tiến vào trong màn hào quang, Hàn Lập sẽ không để ý tới những người khác chiếnđấu, chỉ bình tĩnh nhìn hắc bào nhân đối diện, thân hình vẫn không nhúc nhích. Nhưngtrên người, thanh quang lưu chuyển dần dần mạnh, trong cơ thể phi kiếm, cũng đều tựđộng sẵn sàng, chớp mắt có thể bay ra đả thương địch thủ.Đương nhiên pháp bảo lợi hại nhất đối phó với ma tu là Ích Tà Thần Lôi sớm đã hộitụ thành một quang cầu màu vàng lớn bằng nắm tay trong đan điền Hàn Lập, đang đượcnguyên anh cười hì hì dùng hai tay ôm, bất cứ lúc nào cũng có thể xuất ra một kích longtrời lở đất.Quyển 5Chương 766: Cuộc Chiến Biên Giới (3)Hắc bào nhân đối diện vừa thấy màn hào quang một lần nữa hiện lên thì cũng khôngnói gì, một tay bắt quyết.Thanh âm chú ngữ trầm thấp từ trong miệng truyền ra lập tức trên người âm hàn makhí cuồng trướng ra vài thước rồi hóa thành các xúc tua đen nhánh như mực với vũ điệuđiên cuồng không ngừng.Hàn Lập hai mắt khép hờ nhìn đối phương chằm chằm bất động nhưng trong cổ tayáo hai tay truyền ra tiếng sét đánh nhỏ ẩn chứa kim quang chớp động.Đối phó với ma tu, Hàn Lập sớm đã có biện pháp nắm chắc có thể diệt sát đồng giaitu sĩ trong nháy mắt. Chỉ cần hóa giải được công kích của đối phương thì có thể một đònđánh gục đối phương.Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc công phu, đồng tử Hắc bào nhân hóa thành đỏđậm, trong miệng cũng phát ra tiếng gầm hét của dã thú, theo sau trên người ma khí tánđi, hắc bào trên thân hình bắt đầu bành trướng.Trong nháy mắt, thân hình thể trướng to lên mấy lần có thừa."Ồ!" Thấy tình hình này Hàn Lập trong lòng nao nao.Hắn không phải là ngại hình thể đối phương biến hóa mà là ma khí đột nhiên biếnmất vô tung vô ảnh, thay thế vào đó là một cỗ khí tức làm cho người ta cực kỳ bất an.Hắc bào nhân hai mắt màu đỏ, lộ ra vẻ điên cuồng. Thân hình bành trướng đột nhiênthu nhỏ lại, trong nháy mắt thấp xuống, cao chưa đến ba thước. Hơn nữa thân hình bắnlùi lại phía sau một quang tráo tráo màu xanh.Hàn Lập cả kinh, tâm tư vội vàng chuyển động, mơ hồ có cảm giác không ổn.Hắn hai tay giương lên, lưỡng đạo kim hồ thô to từ trong tay phun ra tại không trunghóa thành một cái kim võng lớn hướng tới Hắc bào nhân trùm tới. Theo sau ống tay áohắn lại lập tức rung lên, một cái lam sắc tiểu thuẫn từ trong ống tay áo bay vụt ra, hóathành một cái thuẫn lớn che ở trước người. Tay kia hắn vỗ Túi Trữ Vật bên hông, một cáicấm chế châu rơi vào lòng bàn tay.Chỉ cần tình hình không ổn hắn sẽ lập tức ném ra hạt châu này, phá vỡ cấm chế màrời đi.Biết rõ đối phương có tuyệt chiêu muốn xuất ra thì hắn cũng sẽ không bó tay bóchân mà ở lại chịu trận.Ngay lúc Hàn Lập tâm tư đang loạn động thì kim sắc điện võng đã chụp xuống Hắcbào nhân. Trong miệng người này chợt phát ra một tiếng kêu thê lương thảm thiết rồi"Bịch" một tiếng, cả người không hiểu vì sao mà bạo liệt, thân hình hóa thành huyết mạtbắn tung tóe ra bốn phía.Hàn Lập đầu tiên là bị hù dọa một cú nhưng rồi lập tức hiện ra vẻ ngạc nhiên.Nguyên tưởng rằng đối phương muốn thi triển cái loại hung tàn bí thuật tự bạo gì đó.Nhưng đối phương huyết nhục toàn bộ bắn dính vào trên quang tráo phía bên đối diện,căn bản không có lan đến bên này. Thoạt nhìn bộ dáng không có một điểm uy lực nào.Hàn Lập có chút khó hiểu, cảm giác nghi hoặc.Nhưng hắn không phát hiện ra một điểm không bình thường.Huyết nhục của đối phương toàn bộ đính trên vách tráo, không có một mảnh nào rơixuống, hơn nữa nhìn kỹ bên ngoài đám huyết nhục đang bám trên vách tráo thì thấychúng đang nhúc nhích chuyển động.Xem đến đây, Hàn Lập có chút trợn mắt há hốc mồm.Thanh âm "Phốc phốc" vài tiếng truyền đến. Đám huyết nhục này đột nhiên hóathành đoàn đoàn huyết vụ, dọc theo cái vách lồng lan tràn ra với tốc độ cực nhanh.Trong chớp mắt đã đem bạch sắc quang tráo hơn phân nửa hóa thành màu đỏ, hơn nữacòn phát ra mùi làm người ta phát buồn nôn, cực kỳ ghê tởm.Hàn Lập trong lòng hoảng sợ vội vàng cầm cấm chế châu trong tay nhằm quangtráo màu xanh phía sau hung hăng ném tới."Bịch" một tiếng. Cấm chế châu sau khi tiếp xúc với quang tráo màu xanh thì trongnháy mắt hóa thành tối đen như mực bạo liệt ra.Theo sau, vách tráo lấp lóe không ngừng, cả màn hào quang khẽ rung lên.Hàn Lập thấy vậy mừng rỡ, mười ngón tay vội vàng điểm chỉ phóng ra mười đạothanh sắc kiếm khí liên tiếp đánh tới cùng chỗ, sau khi bạch quang cấp bách chợt hiện lênvài cái thì càm giác như quang tráo màu xanh sẽ bị phá vỡ ra.Hắn trong lòng đang mừng rỡ thì trước mắt huyết quang chợt lóe, một tảng lớnhuyết vụ chợt lóe lên bao trùm vách tráo trước mắt mà hóa thành màu đỏ.Hàn Lập trong lòng bỗng nhiên trầm xuống ngẩng đầu nhìn thì phát hiện cả màn hàoquang cũng trở nên đỏ như máu. Huyết vụ quay cuồng rồi từ hư không bỗng ngưng kếtra một giọt giọt máu đặc, nhất thời mùi máu tanh nồng nặc.Hắn không dám suy nghĩ nhiều, há mồm lập phun ra tức một đạo bát khẩu thô kimhồ cùng tiếng sấm đánh tới huyết sắc trước mắt.Sau khi kim quang bạo liệt thì huyết vụ hơi tán đi nhưng lại lập tức khôi phục lại,phảng phất như không hề hao tổn.Thật ngoài ý muốn.Hàn Lập nguyên vốn định phun ra Thanh Trúc Phong Vân Kiếm thì nhất thời dừnglại, trên mặt lộ ra vẻ ngưng trọng.Cùng lúc đó, tình hình đối thủ tự bạo đem màn hào quang huyết hóa cùng xảy ra tạihơn mười chỗ khác.Mười tên nguyên anh tu sĩ tham gia đổ chiến nhất thời không đề phòng, tất cả đều vìdị biến này mà bị vây ở trong màn hào quang.Mười tên Kết Đan Tu Sĩ giám sát pháp trận phía dưới tự nhiên biết tình huống khôngổn, một bên cảnh giác pháp sĩ đối diện, một bên vội vàng bắt quyết muốn dừng pháp trậnlại.Nhưng ra ngoài dự liệu của bọn họ là vừa thấy màn hào quang hóa thành đỏ nhưmáu thì đám pháp sĩ này không nói một lời, lập tức quay đầu rời đi, trực tiếp bay trở vềtrận địa bên mình.Lần này, mấy người nữ tử họ Tống không có ai cảm giác an tâm mà ngược lại đềubiết có chuyện nghiêm trọng.Xem màn hào quang dị biến thì khẳng định là đám pháp sĩ giở trò.Kết quả như bọn họ dự đoán, các pháp trận mặc dù bị làm phép dừng lại nhưnghuyết lồng vẫn tồn tại trên không trung một cách quỷ dị, hơn nữa huyết vụ bắt đầuchuyển sang lãnh đạm, trên vách lồng tràn đầy huyết tầng dày đặc tràn ngập cả quangtráo. Phảng phất như đem máu tươi của trăm người đồng thời đổ lên trên.Thoạt nhìn thật sự cực kỳ kinh khủng!Nhìn thấy một màn này, đám người Chí Dương thượng nhân trong lòng vô cùng cảkinh, thấy mười tên tu sĩ đều không thể dừng pháp trận lại thì cũng không có cách nàonhẫn nhịn, đột nhiên hóa thành ba đạo kinh hồng chói mắt trực tiếp bay độn ra."Đi xuống! Nơi này không phải là chỗ các ngươi có thể xử lý được."Sau khi bay đến phía trên pháp trận, Chí Dương thượng nhân sau khi liếc mắt nhìnmàn hào quang dị biến một cái thì âm trầm nói.Đám tu sĩ phía dưới nghe vậy trong lòng thở phào một hơi, vội vàng bay trở về bảntrận.Đám nữ tử họ Tống xem đám người Hàn Lập trong các huyết tráo, vẻ lo lắng chợtlóe lên rồi đồng dạng bất đắc dĩ mà rời đi. Lão già khô gầy trong đám người phe pháp sĩvừa mới bắt đầu thấy cảnh vây khốn đám người Hàn Lập thì trên mặt tự nhiên hiện lênmột tia hưng phấn. Cho dù thấy tam đại tu sĩ đồng loạt bay đến chỗ pháp trận nhưng trênmặt vẫn cực kỳ thong dong, tựa hồ không lo lắng một chút nào việc tam đại tu sĩ có bảnlãnh phá vỡ huyết tráo.Mà ở phía sau bọn họ, không biết khi nào lộ ra một nam một nữ mặc hắc bào."Phòng tông chủ, quả nhiên thành công rồi. Hy vọng huyết la quang tráo thực sự lợihại như quý tông nói. Có thể đem mười tên nguyên anh tu sĩ vây ở trong tráo nửa ngày.Thiên Nam một khi mất đi mười người này thì thực lực tự nhiên giảm lớn. Mà nửa ngàycũng đủ cho chúng ta cùng các tu sĩ Thiên Nam khác quyết thư hùng một trận." Khô gầylão giả sau khi vừa quay đầu lại nhìn hắc bào nam tử cười nói."Yên tâm! Huyết la quang tráo là một trong sáu đại bí thuật của tông phái. Chẳngnhững cần phải hy sinh mười tên huyết thi được bồi dưỡng trăm năm, hơn nữa tuyệt khônglàm cho đối phương sinh nghi tâm. Để làm việc đó phải cho huyết thi dùng ma linh đan,sau đó Bổn tông chủ dùng phân thức khống chế ở bên trong mười tên huyết thi mới giấudiếm được đối phương. Hao hết bao tâm tư, thậm chí không tiếc bỏ qua một lũ phân thầnnọ nên Bổn tông chủ tự nhiên có mười phần nắm chắc. Cho dù Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩmuốn phá giải quang tráo này thì cũng phải tiêu tốn lượng lớn pháp lực cùng thời gian mớicó khả năng thành công. Mà các ngươi lại để cho bọn hắn có cơ hội này sao?" Hắc bàonhân liếc mắt nhìn lão giả một cái, cười lạnh nói.Phảng phất như nghiệm chứng lời của hắc bào nam tử. Đám Chí Dương thượng nhânhướng tới một tòa huyết tráo, hai tay nhẹ nhàng vung lên, một đạo kiếm khí chói mắttrảm xuống. Sau khi phát ra tiếng nổ chói tai thì huyết quang tráo chỉ khẽ run lên rồi lạikhôi phục nguyên dạng.Chí Dương thượng nhân thấy màn này thì sắc mặt lo lắng .Ngụy Vô Nhai cùng Hợp Hoan lão ma khi chứng kiến màn này thì cũng không có ýra tay nữa.Lấy nhãn lực của bọn họ thì mặc dù chỉ có một người thử ra tay nhưng lập tức cóthể tính toán ra mức độ kiên cố của huyết quang tráo này. Huyết quang tráo này cứng cỏivô cùng, có cái gì cổ quái ở trên bề mặt nên thật sự không kích phá nổi.Bất quá dưới một trảm này, ba người cũng nhìn ra quang tráo này chỉ nặng về vâykhốn địch nhân mà không có công hiệu thương tổn địch.Điều này làm cho ba người sau khi nhìn nhau một cái thì cười khổ.Vốn tưởng rằng đối phương ở trong chiến đấu sẽ dùng mười tên pháp sĩ thi triển sátchiêu lợi hại đánh trọng thương bọn họ. Nhưng không nghĩ tới đối phương ngay từ đầuđã có chủ ý tạm thời vây khốn mười người.Điều này làm cho ba lão quái không kịp đề phòng, có chút tính sai. Những chuẩn bịtrước đây cũng hơn phân nửa mất đi hiệu dụng."Dịch huynh. Đây là ma đạo công pháp gì. Ma Đạo Lục Tông. các ngươi không cóloại công pháp này. Dĩ nhiên làm cho người ta tự bạo mới có thể thi triển pháp thuật này.Thật sự là chuyện không ngờ" Ngụy Vô Nhai thở dài chậm rãi hỏi."Không có, đây cũng là lần đầu tiên ta nhìn thấy bí thuật cổ quái như vậy. Xem raTấn quốc tu sĩ đích xác không thể xem nhẹ!" Hợp hoan lão ma cau mày nói.Ba người ảo não nên cũng không có tâm tư đi chất vấn đối phương cái gì!Bởi vì trong pháp sĩ đại quân đối diện tiếng trống trận chợt vang lên, một số bộ phậnpháp sĩ bay lên trời rồi dừng ở lại trên không trung, số còn lại trên mặt đất cũng bắt đầubiến hóa vị trí. Âm thanh đọc chú ngữ cũng truyền đến hiển lộ bộ dáng chuẩn bị tiếncông.Tu sĩ đại quân phía sau mặc dù nhìn thấy một màn đổ chiến quỷ dị nhưng được caogiai tu sĩ chỉ dẫn nên cũng không có bối rối. Đồng dạng có cử động ứng đối, các độinhóm bắt đầu di động, các màu sắc linh quang bắt đầu chớp động."Lần này chúng ta tính toán sai. Cũng may bọn họ chỉ là tạm thời bị vây khốn, cũngkhông lo lắng đến tính mạng. Chỉ cần chúng ta có thể kéo dài thời gian một chút thì bọnhọ hoàn toàn có cơ hội đi ra. Cao giai tu sĩ chúng ta nhân số nguyên vốn nhiều hơn nhiềuMộ Lan nhân nên cho dù mười người bọn họ bị vây khốn thì sức mạnh cũng không bịyếu đi nhiều so với pháp sĩ " Chí Dương thượng nhân sau khi ngẫm lại nói.Hợp Hoan lão ma cùng Ngụy Vô Nhai mặc dù biết chí Dương thượng nhân nói lờinày có ý tứ an ủi mình nhưng là việc đã đến nước này, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ nói nhưthế.Đương nhiên trong lòng hai người nộ ý tự nhiên không ít."Hảo, đại chiến phía dưới cũng không cần chúng ta chỉ huy. Chúng ta chỉ cần tận lựcngăn chặn Mộ Lan thần sư là được!" Hợp Hoan lão ma trên mặt hung quang chợt lóe,âm u nói.Theo sau hắn không để ý tới hai người khác mà ngẩng đầu nhìn pháp sĩ đại quân đốidiện lớn tiếng quát:"Lâu nay nghe tiếng Mộ Lan thần sư, một thân linh thuật thông thiên vô cùng thâmsâu, ba người Dịch mỗ muốn lãnh giáo một chút, không biết mấy vị thần sư có nguyện ýđánh một trận không."Hợp Hoan lão ma tiếng như xé gió, hiển nhiên dùng tới bí thuật gì đó, âm thanhgiống như sét đánh ngang trời khiến cho trong phương viên vài dặm thiên địa tất cả đều bịchấn động ong ong.Phe cánh hai bên đều bị tiếng chú ngữ nhất thời đè xuống. Thậm chí đám pháp sĩ trênkhông có tu vi thấp thân hình hoảng vài cái, thiếu chút nữa bị rơi xuống.Quyển 5Chương 767: Cuộc Chiến Biên Giới (4)Nghe được tiếng khiêu chiến của Hợp Hoan lão ma, lão giả khô gầy mặt khẽ nhíunhưng theo sau dường như coi không có việc ấy nói:"Ta cùng Thiên Nam tam đại tu sĩ sớm muộn sẽ phải đánh một trận. Bất quá, ta phảilưu lại đây chủ trì đại chiến nên không thể tiếp chiến. Việc này chắc phải phiền toái Phòngtông chủ một chuyến. Chúc mỗ đã sớm nghe nói Thiên Sát Chân Ma Công của tông chủđã tu luyện đến cảnh giới cực cao, thậm chí có thể mượn Thiên Sát chân ma khí phụ thân,nghĩ đến việc đối phó với một người là chuyện dễ dàng.""Nếu đã cùng các ngươi ước định, bổn tông chủ tự nhiên sẽ ra tay. Tại hạ cũng muốnkiến thức một chút xem Thiên Nam đệ nhất ma tu thần thông như thế nào!" Hắc bào namtử lạnh nhạt nói, trong mắt lục quang chợt lóe rồi người trong hắc khí quang tráo từ từbay lên không, hướng phía đối diện bay đi.Nho sinh họ Trọng cùng gã lùn họ Tất không nói gì hóa thành một đạo ngân hồngcùng một đoàn hồng quang theo sau.Ba người Chí Dương thượng nhân thấy vậy đồng thời hóa thành ba đạo kinh hồnghướng lên trời cao bay đi.Hắc bào nam tử cùng hai vị Mộ Lan thần sư theo sát sau.Sáu người trong chớp mắt đã biến mất trong mây mù không thấy bóng dáng.Nhưng phía trên bầu trời không bao lâu sau bắt đầu biến sắc, lúc như hỏa hồng, lúclại đen thui. Cùng đó tiếng lôi bàn bạo liệt xé gió thi thoảng nổi lên, cũng có khi ánh ngânhồng hoặc hà quang chợt lóe.Trên trời cao sáu đại tu sĩ giao thủ thì trên không trung tầm thấp đại quân tu sĩ vàpháp sĩ cũng đồng dạng bắt đầu đại chiến.Bất quá nơi này không phải là đơn độc một hoặc mấy tu sĩ đấu pháp mà đại quânđều tự bay lên không đến gần đối phương dùng bảo vật công kích.Mà cự ly xa cách như thế, chợt trên cao tiếng chú ngữ thấp trầm vang lên, phe tu sĩcùng pháp sĩ trước tiên đồng thời kích phát các loại phòng hộ cấm chế. Từ đám người cảhai bên, màn hào quang thật lớn chậm rãi dâng lên, đem chủ lực song phương bao lấybên trong.Rõ ràng phía tu sĩ đã hoàn thành trước phòng hộ.Điều này không phải là do ngũ hành đạo thuật của tu sĩ so với linh thuật của pháp sĩlàm phép nhanh hơn mà là do Thiên Nam tu sĩ khi bày pháp trận phòng hộ thì đại bộ phậnđều sử dụng khí cụ bày trận tạo thành. Theo đó việc kích phát tự nhiên là nhanh hơn sovới đối phương ba phần.Long Hàm đang chủ trì đại chiến thấy vậy thì không chút do dự ra lệnh một tiếng,triển khai công kích trước một bước.Phát động công kích đầu tiên là mười mấy loại dị bảo viễn trình công quần công,,trong đó có cả cự đại đồng là thứ mà Hàn Lập lúc trước đã nhìn thấy.Giờ phút này giá đỡ đồng la chẳng những đã tiến ra phía trước đội tu sĩ mà còn bayphiêu phù trên không. Sau khi dừng lại cách mặt đất hơn mười trượng, bên cạnh chỉ còncó bảy tám gã hoàng sam đại hán bảo hộ xung quanh. Đám đại hán này nguyên bản vẫnngồi xếp bằng bên cạnh đồng la không biết khi nào đã đứng dậy, cầm trong tay mộtthanh thiết chùy dài cỡ một trượng, yên lặng đứng ở một bên đồng la.Xa hơn một chút phía xa có hai người đang đứng bên một cây cờ đen hình tam giáccao cỡ năm sáu trượng dựng thẳng, nửa trên ô quang lập lòe, phía trên thêu hình mộtgiao long màu đen, trông rất sống động..Chín hồng y thiếu nữ trên tay đều bưng một cái mâm to phồng, phía trên phủ vải cẩmđoạn màu đỏ. Không biết là chứa bảo vật gì nhưng chín cô gái này xếp thành một cáitrận thế cổ quái, bay phiêu phù lơ lửng trên không trung.Ba gã cẩm y lão giả, mỗi người trên lưng đều có một cái hồ lô, hai mắt tí hí đồngdạng đi tới trước đội ngũ.Lệnh công kích trong phút chốc lọt vào tai số tu sĩ phụ trách đợt công kích thứ nhất.Đại hán đứng trên giá thanh đồng lập tức hai mắt trợn tròn, cả người toát ra hoàngquang cỡ một thước, hai tay ôm một vòng thiết chùy nhắm ngay trung tâm đồng la hunghăng đánh xuống.Một đoàn kim quang chói mắt phát ra, nhưng quỷ dị chính là chỉ thấy quang mangchớp động mà lại vô thanh vô tức.Đoàn kim quang này vừa xuất hiện thì trong nháy mắt bạo liệt hóa thành một điểmkim tinh hướng đối diện bắn nhanh đi.Nhưng chỉ bay ra vài chục trượng thì "Phốc phốc", một tiếng nhẹ vang lên, kim tinhhóa thành đám sương mù màu vàng bao quanh.Đại hán trong tay thiết chùy không ngừng cuồng kích, vô số kim tinh cũng từ đồngla trung bính bắn ra, kim vụ giống như sóng cuộn, hướng pháp sĩ đại quân đối diện bắnđi.Cái cờ đen hình tam giác trong tay hai gã tu sĩ cuồng phất, một con giao long màuđen hiện ra từ nét mặt như có như không biến hóa ra.Hai mắt con giao long này vừa mở, một luồng thanh hắc yêu phong từ trong miệngphun ra.Tiếng huýt gió nổi lên, một cơn lốc hóa thành một mảnh hắc mang mịt mờ, trongnháy mắt cát bay đá chạy, làm cho người không thể nhìn kỹ.Hồng y thiếu nữ ngọc thủ đồng thời nâng hồng bàn trong tay lên, trong miệng phátra tiếng chú ngữ thanh thúy dễ nghe. Hồng quang chợt lóe, chín tấm đồng phiến đột nhiêntừ trong mâm bay ra, trên không trung tụ lại, vừa quay tròn vừa chuyển.Một tấm cổ kính màu hỏa hồng chừng vài thước xuất hiện, trên mặt kính linh quanglóe lên, từ trung tâm kính phun ra vô số Hỏa Điểu to cỡ nắm tay người, mỗi khi ngọn lửabao lấy cơ thể thì miệng phun hỏa diễm. Sau một tiếng hô như xé gió, mũi tên trên mâmtrực tiếp phóng ra.Ba gã cẩm y lão giả, sau khi đứng thành hình tam giác, đồng thời tế khởi hồ lô tolớn sau lưng, một cỗ hàn khí màu trắng băng hàn lạnh thấu xương thổi ra, tạo thành mộtvùng vô số mưa tuyết mưa đá hỗn loạn, trong nháy mắt đem khu vực trước mặt biếnthành trời tuyết, cũng lấy tốc độ cực nhanh hướng phía đối diện thổi tới.Công kích của các dị bảo này cơ hồ đồng thời phát khởi, pháp sĩ đối diện khó khănlắm mới kết được màn hào quang phòng hộ chứ không nói gì đến phản kích, theo sự chỉhuy của lão giả khô gầy đón đỡ một trận luân phiên công kích này.Nhất thời lực công kích mới vừa tiếp xúc với màn phòng hộ thì trong nháy mắt, kimvụ, hắc phong đồng thời trên màn hào quang của tu sĩ đại quân bạo liệt ra.Trong lúc nhất thời các sắc quang mang đều chớp động, vòng bảo hộ của pháp sĩđại quân cũng có chút run rẩy .Long Hàm chứng kiến màn này, không cần suy nghĩ lại truyền ra một đạo mệnhlệnh, các tu sĩ nhận được lệnh không chờ đợt công kích thứ nhất chấm dứt, lập tức triểnkhai đợt công kích thứ hai .Lần này, các tông môn cùng liên thủ thi triển bí thuật công kích khổng lồ.Các sắc màu quang trụ, lửa ma ngập trời từ phía tu sĩ đại quân liên tiếp phát ra, cùngvới dị bảo công kích đợt đầu trong nháy mắt hoàn thành một mạch, bao trùm cả phe phápsĩ.Màn phòng hộ của pháp sĩ hoàn toàn chịu trận dưới hai đợt công kích liên tiếp.Lão giả khô gầy sắc mặt có chút âm trầm, hắn tuyệt đối không nghĩ tới là chỉ vìđộng tác kích phát linh thuật chậm hơn so với đối phương mà dĩ nhiên lập tức biến thànhcục diện chịu đòn .Thế công của đối phương hung mãnh như thế, hắn cũng nhất thời không cách nào lậptức là đánh trả.Dưới thế công đáng sợ này nếu không có pháp trận cấm chế bảo vệ thì cho dùNguyên Anh Kỳ tu sĩ cũng tuyệt không có dũng khí đón đỡ đòn công kích này."Lục phu nhân! xem ra phải sử dụng cự thú của các ngươi rồi. Nếu không sẽ khôngcó cách nào chiếm được tiên cơ" Lão giả đột nhiên hướng hắc bào nữ tử một bên nói."Tông chủ nếu muốn sử dụng số cự thú này, đạo hữu cứ điều động mà không cần nóivới thiếp thân." Hắc bào nữ tử mỉm cười thản nhiên nói.Lão giả nghe vậy, hài lòng gật đầu rồi lập tức phân phó xuống.Sau một trận hú rống kinh thiên động địa, mười mấy thân ảnh khổng lồ, ngạnh khángvới các loại công kích từ trong vòng bảo hộ của pháp sĩ lao ra. Đây là hoang dã cự thúphi giáp bao bọc cả ngươi.Đám cự thú này vừa xông ra lập tức hướng phía tu sĩ đại doanh chạy tới như nhưđiên.Lần này, công kích của tu sĩ đại quân tự nhiên có một bộ phận điều chỉnh phươngnhắm vào đám cự thú này.Vì vậy phép thuật công kích vào phe pháp sĩ không khỏi thoáng chậm lại.Nhân cơ hội này. Mười mấy tên cao giai pháp sĩ vội vàng bay ra, đồng thời phát rahơn mười khỏa đạn hoàn màu sắc khác nhau, trong miệng niệm chú ngữ lẩm bẩm. Sau đómột màn khó tin xuất hiện.Số đạn hoàn này rơi thẳng xuống mặt đất rồi thấy đâu nữa. Tiếp theo số đạn hoànnày quay tròn loạn chuyển và bị thanh quang bao vây, ngưng kết xuất ra một đoàn thanhthủy hoặc tự hành bộc phát ra hỏa quang, bị liệt hỏa bao ở trong đó.Tiếp theo từ mặt đất, trong ánh thanh quang, từ trong nước lửa trống rỗng biến hóara nhiều loại yêu thú.Có hoàng sắc thổ mãng dài hơn mười trượng, hỏa lang cao bảy tám trượng. Hình thểnhư có như không thanh quái điểu và còn có thủy vụ tráo lam sắc yêu quy.Đám yêu thú này sau khi hiện hình đi ra, lập tức chạy theo đám hoang dã cự thúđồng dạng đánh về phía tu sĩ đại quân đối diện.Đám cự thú này vì thân mình thiên phú da dày thịt béo, hơn nữa thân mang chiến giápvà trên người còn mang các loại phòng hộ pháp thuật, nên mặc dù bị các loại pháp thuậtcông kích cũng chỉ rống lên không thôi, trong nháy mắt vết thương khắp cả người lànhlại, kỳ tích là không có con nào ngã xuống.Nhưng đám quái thú phía sau do biến hóa mà thành thì không được như vậy.Mặc dù chúng nó thoạt nhìn đồng dạng khí thế kinh người. Nhưng sau một phiênluân phiên công kích trôi qua thì đại bộ phận bị đánh tan thân thể, hóa thành một điểmlinh quang biến mất vô tung vô ảnh.Mà số đạn hoàn này cũng mất phần lớn linh khí trực tiếp rơi xuống.Nhưng số cao giai pháp sĩ đối với màn này lại như không thấy. Đồng thời lại giươngtay, một nhóm đạn hoàn mới được tung ra. Sau khi đọc xong chú ngữ thì đám quái thú lầnnữa được sinh ra, không sợ chết vọt lên.Lần này, không ít tu sĩ sắc mặt khẽ biến. Nhìn đám quái thú do pháp thuật sinh ra áplực lại tăng thêm vài phần. Mà phe cánh pháp sĩ lại cảm thấy áp lực giảm đi.Thấy tình hình này, Long Hàm sắc mặt hơi trầm xuống, vội vàng muốn phân phó cáigì nhưng có chút trì hoãn.Lão giả khô gầy thật vất vả mới nắm được cơ hội, ra lệnh một tiếng. Non nửa sốpháp sĩ thi triển linh thuật công kích, nhất thời các màu linh quang nổi lên, trong tiếng chúngữ một hỏa cầu đường kính hơn trượng, một cây băng thương thô tế nhỏ bắt đầu ở trênkhoảng không ngưng tụ thành hình."Linh thuật pháp trận"Chứng kiến này một màn này, Long Hàm thì thào tự nói một câu. Biết không cáchnào tái áp chế đối phương, môi khẽ nhúc nhích truyền âm một câu.Nhất thời dị bảo đình chỉ công kích, chủ nhân vội vàng mang theo bảo vật, hướngvề đội ngũ thối lui, một lần nữa trở lại trong vòng bảo vệ.Cùng lúc đó, trên bầu trời phe tu sĩ bay ra hơn ngàn tu sĩ tu vi không thấp, mỗi ngườicầm trong tay một cây trận kỳ dài vài thước, nhanh chóng tạo thành một cự đại pháp trậnkhí thế ngút trời, vô cùng sâm nghiêm, sau đó mỗi người cầm trận kỳ trong tay hướngkhông trung ném đi.Mảng lớn ngũ sắc quang mạc hiện lên phía trên đầu phe tu sĩ, giống như một cái cựthuẫn, cấp tu sĩ đại quân thêm một tầng phòng hộ.Lúc này, phía đối diện đồng thời bắn ra mấy trăm khối hỏa cầu lớn, theo sau là hơnngàn băng thương.Nhất thời hỏa lãng, băng vụ bao trùm cả bầu trời phía trên tu sĩ đại quân .Mà đám cự thú cùng với yêu thú do đạn hoàn biến hóa ra, cũng đã vượt qua một hơnmột nửa khoảng cách, vài đợt pháp thuật luân phiên công kích, hoàn toàn vọt tới mộtphương trước mặt phe tu sĩ.Mười mấy đầu cự thú chỉ còn lại có bảy tám đầu cường đại nhất, còn số yêu thú lầnthứ hai biến hóa ra cũng tổn hại hơn phân nửa.Bất quá đối mặt với đám đông tu sĩ đại quân, đám yêu thú này không sợ hãi chútnào, vẫn khí thế hung hung xông tới.Quyển 5Chương 768: Cuộc Chiến Biên Giới (5)Tu sĩ ngưng kết xuất ngũ sắc thái mạc, rõ ràng là một loại chuyên môn khắc chế linhthuật cấm chế, nhìn sau khi trận công kích kinh người đi qua, thải mạc lại vẫn không hềhấn gì.Long Hàm xem đến nơi đây, trên mặt lộ ra một tia sắc mặt vui mừng.Nơi này bay ra tới ngàn hơn tu sĩ, toàn bộ đều là Cửu Quốc Minh kinh nghiệm huấnluyện tinh nhuệ đệ tử, lúc này mới có thể thuần thục bố trí ra này pháp trận đi ra.Sau khi xem qua uy lực của nói, xem ra Ngụy Vô Nhai thật không có ngoa ngôn.Khô gầy lão giả thấy đối phương công kích không có hiệu quả, sắc mặt thoạt nhìncó chút khó khăn. Nhưng trong miệng không chút do dự lần nữa phát ra lệnh công kích.Tiếng chú ngữ từ phe pháp sĩ vang lên, lúc này đây không chỉ đơn giản ngưng tụ rahỏa cầu cùng băng thương, mà là một hỏa nha cùng một băng mãng trong suốt, chậm rãibắt đầu trên không trung thành hình.Đương nhiên so sánh với đợt công kích thứ nhất, thời gian tự nhiên tốn hao dài hơnmột ít.Lúc này, bên phe tu sĩ đối diện xuất hiện một trận dao động nhỏ, một đội áo lục tu sĩbay ra vòng bảo hộ.Bọn họ đồng thời đem túi linh thú bên hông tháo xuống, tung lên trên trời. Miệng túilinh thú hướng xuống, phun ra đủ mọi màu sắc sáng mờ, trong ánh sáng mờ bay ra hơnmười yêu thú hình thái khác nhau.Cầm đầu là ba con, vô cùng bất phàm.Một đầu sinh long giác, thân phi giáp lân, bạch quang lập lòe, là loại long mã thúhiếm thấy. Một con khác miệng phun tinh phong, một thân lục mao song đầu yêu sư.Cuối cùng là một con bọ cạp càng đáng sợ. Toàn thân đỏ đậm, dài hơn năm sáutrượng thật lớn. Cái nọc màu đen sau lưng làm cho người ta không lạnh mà run!Số yêu thú này chính là do ma đạo Ngự Linh Tông tỉ mỉ nuôi dưỡng một nhóm linhthú lợi hại. Một khi được thả ra lập tức dưới sự đái lĩnh của tam đại yêu thú khí thế hunghung nghênh đón đám cự thú cùng hư linh thú do pháp sĩ làm phép thúc dục hóa thành.Trong lúc nhất thời yêu phong trận trận. Quần thú chiến bắt đầu.Mặc dù chỉ có tam đại linh thú cầm đầu là có thể đơn đả độc đấu cuốn lấy một conhồng hoang cự thú. Nhưng cũng may số linh thú còn lại đông đảo lại được trải qua huấnluyện. Tất cả cùng hống lên rồi tiến đến đám cự thú mà đi tới. Thậm chí còn hơi chiếmthượng phong.Cùng lúc với yêu thú. Mấy ngàn tu sĩ cũng bay lên không, chia làm năm đội trựctiếp hướng đối diện phóng đi. Trên đường tế khởi pháp khí, hướng phe pháp sĩ phun racông kích như mưa..Khi song phương chỉ còn cách nhau trăm trượng, thậm chí còn mơ hồ thấy rõ ràngmặt địch nhân, thì "Phốc phốc", bảy thanh âm từ trong đám tu sĩ dẫn đầu truyền ra.Bảy đạo bạch ngọc phù được bảy lão giả Loan Minh Tông, thần sắc ngưng trọng tếra.Ngọc phù mới vừa rời tay hóa thành bảy đạo bạch hồng bay vụt tới hướng đại quânpháp sĩ, trên độ cao hơn mười trượng xoay quanh một cái rồi đều hiện ra nguyên hình.Sau một trận lúc co lúc trướng rồi phát ra một tiếng sét đánh kinh thiên động địa từtrong ngọc phù truyền ra.Tiếp theo bảy miếng ngọc phù toái liệt, bảy đoàn bạch sắc điện cầu chói mắt hiện ra.Sau đó kịch liệt biến lớn.Trong nháy mắt hóa thành mặt trời thật lớn.Bảy cái mặt trời này đường kính hơn mười trượng, màu trắng sáng rực phiêu phùphía trên ở tu sĩ đại quân.Một màn này thật sự có chút kinh người, không ít pháp sĩ không tự kiềm chế được,ngẩng đầu nhìn lại, mặt hiện lên vẻ hoảng sợ."Bất hảo! là thượng cổ phù!"Lão giả khô gầy nguyên bản đang bình tĩnh vừa thấy tình hình này, cực kỳ hoảngsợ.Nhưng chưa chờ hắn hành động cái gì, bảy mặt trời trước sau bạo liệt ra.Bầu trời phía trên pháp sĩ đại quân, trong nháy mắt trải rộng tràn ngập rung động bởibạch sắc điện hồ, hóa thành bảy cái điện võng thật lớn trùm xuống phía dưới.Phía tu sĩ tựa hồ được nhắc nhở trước, vô số xanh xanh đỏ đỏ, lập lóe các màu linhquang phù, phô thiên cái địa được ném ra.Mà lúc này, tiếng sấm ầm ù ù tại từ trong bạch quang vang lên."Xem ra bên ngoài rất náo nhiệt!" Hàn Lập thì thào tự nói một tiếng. Lúc này hắn vắthai tay sau lưng nhìn chằm chằm quang tráo bích màu đỏ trước mặt, trên mặt nhìn khôngra vẻ kinh hoảng do bị nhốt .Từ khi biết ý đồ của pháp sĩ nguyên là muốn vây khốn bọn họ, Hàn Lập trong lòngkhông có chút lo lắng gì.Mộ Lan nhân một khi dùng tới thủ đoạn này, khẳng định là đối với vòng bảo hộ nàytin tưởng mười phần, nhưng Hàn Lập đối với việc phá giải cấm chế này cũng có một chúttự tin.Bất quá khi nào đi ra ngoài cùng với việc dùng loại thủ đoạn nào phá quang tráo,cũng là chuyện phải cẩn thận một chút.Bây giờ đi ra sớm có thể là không tốt.Mặc dù Hàn Lập nguyện ý cùng Thiên Nam chống lại Mộ Lan nhân, xuất ra mộtphần lực, nhưng đồng dạng cũng không muốn làm pháo hôi, khi bắt đầu giao phong lạihồ đồ mà chết trong loạn chiến.Dù sao đây không phải là đơn đả độc đấu. Không phải là chuyện đối phó với mộtđối thủ.Vạn nhất mới vừa ngay từ đầu, đồng thời bị vài tên Nguyên Anh Kỳ tu sĩ chú ý,hoặc bị hơn ngàn pháp sĩ đồng thời công kích, cho dù hắn thân mang Lôi Độn Thuậtcũng là chuyện cực kỳ nguy hiểm..Chỉ có ngay từ đầu tránh xa hỗn loạn do đại bộ phận cao giai tu sĩ cùng pháp sĩcũng giao thủ thì đi ra ngoài mới an ổn một chút. Khả năng bị vây công mới nhỏ đi khôngít.Đương nhiên nếu không phải là việc bị huyết quang tráo nhốt này xuất hiện, Hàn Lậpcũng có phương pháp khác có thể tránh giao phong ngay khi bắt đầu.Nhưng bây giờ lại càng danh chánh ngôn thuận tránh thoát được thời điểm chiến đấuhung hiểm nhất này.Mà mới vừa rồi tiếng sấm ầm ầm truyền tới thật kinh người. Cho dù Hàn Lập thân ởnơi đây, vẫn có thể cảm thấy quang tráo bích cũng bị tiếng sấm chấn động mà run nhènhẹ. Đây là tín hiệu song phương rốt cục đã trực tiếp giao thủ.Mặc dù không biết công kích kinh người như thế rốt cuộc là bên nào phóng xuất ra.Nên cho dù phe kia tiếp được uy lực đại công kích như thế tuyệt đối sẽ không dễ chịu .Nghĩ tới đây, Hàn Lập thở dài một hơi quay đầu lại. Lại đánh giá phương hướngkhác tại quang tráo bích.Huyết quang tráo này xác thực có chút quỷ dị, lấy thần thức hắn cũng không cócách dò xét đi vào mảy may, hơn nữa cấm chế này thoạt nhìn rõ ràng là ma đạo côngpháp. Nhưng Ích Tà Thần Lôi kích bên ngoài lại dĩ nhiên không có chút hiệu quả nào,điều này làm cho Hàn Lập nổi lên một trận hứng thú.Lúc trước, hắn còn dùng Minh thanh linh nhãn dò xét các nơi trong huyết quang tráomột phen.Kết quả trừ một màu huyết hồng thì không hề thu hoạch được gì.Bất quá Hàn Lập cũng không gấp. Ở bên ngoài vừa mới vừa giao chiến không lâu,hắn vẫn còn có thời gian nghiên cứu phương pháp phá quang tráo.Sau khi há mồm, Hàn Lập phun ra một thanh tiểu kiếm.Kiếm này dưới sự thôi thúc bằng thần thức của hắn, hóa thành một đạo thanh hồngcỡ một thước, hung hăng chém lên vách quang tráo."Bịch" một tiếng trầm thấp truyền đến. Quang tráo không chút sứt mẻ, ngược lại phikiếm bị phản chấn bắn ra hơn trượng.Hàn Lập không có lộ ra vẻ ngoài ý muốn, đem phi kiếm thu lại, quả đấm vừa lộn,nhất kiện gì đó màu đen xuất hiện trên tay, đúng là cổ bảo "Thiên Trọng Phong".Hàn Lập đem vật này ném đi, hai tay bắt quyết.Hắc quang sau khi hiện lên, một tòa tiểu sơn cao hơn mười trượng không một tiếngđộng hiện ra trước mặt Hàn Lập.Hàn Lập vươn tay chỉ. Nhìn tiểu sơn này nhẹ nhàng điểm một cái.Nhất thời ngọn núi run lên rồi không nhanh chóng hướng quang tráo bích (bích làvách tường) xa xa hung hăng nện xuống.Một tiếng nổ truyền đến, hắc mang cùng huyết quang đan xen vào nhau, ngọn núiđồng dạng bị phản chấn văng ra. Quang tráo bích chỉ là lơ đãng run rẩy vài cái.Hàn Lập trên mặt rốt cục lộ ra một tia kinh ngạc.Sau khi sờ sờ cằm, hắn đột nhiên nhìn tiểu sơn một lần nữa điểm chỉ.Lần này bảo vật hóa thành một đạo ô quang bay vụt đến trung tâm huyết quangtráo.Sau đó miệng niệm chú ngữ, tiểu sơn trong ánh quang mang kịch liệt phình to lên.Một lát sau đã cao bảy tám mươi trượng, mắt thấy ngọn núi đã cao bằng chiều cao củaquang tráo.Hàn Lập lại không có ý tứ dừng lại chút nào, ngược lại tay giương lên, lại đánh ravài đạo pháp quyết bắn tới tiểu sơn .Tiểu sơn đã lớn lại tiếp tục phình ra với tốc độ nhanh hơn ba phần.Sau khi tiếng ầm ù ù mà vang lên. Ngọn núi cao hơn trăm trượng, trông như kìnhthiên đứng thẳng tắp trong huyết quang tráo. Cả thân núi hắc linh quang lóe ra khôngngừng.Mà huyết tráo tại chỗ tiếp xúc với đỉnh đầu dưới bắt đầu có chút biến hình.Cả quang tráo bích cũng kịch liệt chớp lên không thôi.Hàn Lập thấy màn này trong lòng vui vẻ, trong cơ thể linh lực lưu động, các loạipháp quyết không ngừng kích lên trên tiểu sơn.Hắc sắc sơn vẫn chậm rãi bành trướng, trên đỉnh huyết tráo bị biến hình cũng càngrõ ràng hơn.Nhưng là sau khi quang tráo phình ra đến trình độ nhất định thì mặc cho Hàn Lậpthúc dục như thế nào, huyết quang tráo biến hình lại quỷ dị dừng lại. Hắc sắc sơn phongđang bành trướng cũng bị dừng lại.Hàn Lập dừng pháp quyết lại, nhìn huyết quang tráo đỉnh bộ chằm chằm, hai mắtnheo lại.Xem ra ý nghĩ muốn dùng Thiên Trọng Phong phá cấm chế này cũng không thể thựchiện được . Tiếp theo cũng chỉ có cách thử Kiền Lam Băng Diễm cùng Tử la thiên hỏamột chút, xem có thể kích phá quang tráo này không.Quyển 5Chương 769: Cuộc Chiến Biên Giới (6)Hàn Lập nhìn hắc sắc cự phong ngoắc một cái.Tiểu sơn sau khi quang mang lóe lên thì thu nhỏ lại, to chừng vài tấc hóa thành mộtđạo hắc quang bay vụt vào trong tay áo Hàn Lập.Huyết sắc quang tráo cũng khôi phục nguyên hình, xem ra cái tráo này thật đúng làcứng cỏi vô cùng.Hàn Lập xoay người lại, vươn một ngón tay, "Phốc" - một viên lam sắc hỏa cầu tocỡ hạt đào hiện lên trên đầu ngón tay."Đi" Hàn Lập miệng nhẹ hô, hỏa cầu nhẹ nhàng bắn ra, bay thẳng đến cái vách tráohướng xa xa."Bịch" một tiếng động nhỏ vang lên, lam diễm sau khi bạo liệt thì từng mảng băngmàu lam trong nháy mắt tràn ra, trải rộng trên cả cái vách tráo.Cả huyết tráo nhiệt độ đang ấm nhanh chóng biến thành thế giới lạnh giá, nhiệt độthấp đến mức hơi thở cũng biến thành băng.Chứng kiến cảnh này hết thảy, Hàn Lập sau khi thân hình nhoáng lên một cái, đếnmột chỗ lam quang lập lòe trên vách tráo trước mặt.Hắn khoát tay, một đạo thanh sắc kiếm khí đánh tới trên tầng băng, có tiếng vỡ vụntruyền đến, tầng băng trong suốt vỡ bay tán loạn.Nhìn chỗ kiếm khí công kích, thần sắc Hàn Lập trầm xuống.Theo băng vụn rơi xuống, vách tráo phía sau huyết sắc quang tráo dĩ nhiên bình yênvô sự, máu huyết bám bên trên cũng không có dấu hiệu bị đóng băng.Chỉ là mặt ngoài có một tầng sương màu lam mỏng mà thôi. Huyết khí vẫn ở bêntrong quay cuồng không thôi.Hàn Lập đánh giá tình hình một chút. Đưa tay khẽ phất. Một tầng tử sắc ma diễmbỗng nhiên bao trùm toàn bộ bàn tay. Hắn không chút khách khí vươn tay này hướng tớivách tráo nhẹ nhàng nhấn một cái.Tử la thiên hỏa uy lực quả nhiên mạnh hơn Kiềm Lam Băng Diễm một bậc. Tử diễmvừa mới đến gần cái vách tráo. "Xoạt" một tiếng. Huyết vụ trên vách tráo rong nháy mắtngưng đọng lại. Tử quang nổi lên chói mắt.Hàn Lập mặt lộ vẻ vui mừng.Hắn cẩn thận thao túng Tử la thiên hỏa. Làm cho uy lực của nó chỉ giới hạn trongphạm vi tráo. Hàn Lập há mồm. Tiếng sét đánh vang lên, một đạo kim hồ từ trong miệngphun ra trực tiếp đánh vào vách tráo.Kim mang sau khi hiện lên thì trên vách tráo hiện lên một vết nứt nhỏ.Nhưng huyết quang chợt cuồng lên vài cái, trong nháy mắt vết nứt đã không thấybóng dáng.Hàn Lập giật mình!Cái huyết quang tráo này quả là vô cùng quỷ dị, mặc dù đã bị đóng băng mà dĩnhiên còn có thể tự tiến hành chữa trị tổn thương.Trách không được Mộ Lan nhân yên tâm sử dụng cấm chế này như thế, ngay cả Tửla thiên hỏa cũng không thể kích phá, đích xác là có thể vây khốn phổ thông nguyên anhtu sĩ.Mặc dù tâm lý có chút hoảng sợ, nhưng Hàn Lập lại lập tức đưa tay hướng Túi TrữVật vỗ một cái. Một viên thanh sắc châu tròn bóng loáng, to cỡ ngón tay cái xuất hiệntrên lòng bàn tay.Đúng là lôi châu hắn mới luyện chế thành.Vật ấy từ sau khi luyện thành đến nay vẫn chưa ra sử dụng qua lần nào, vừa đúnglúc hôm nay thử xem uy lực của nó như thế nào.Hơn nữa từ âm thanh trận chiến, Hàn Lập trong huyết quang tráo cũng không cócách nào cảm ứng được tình huống đại chiến bên ngoài, nhưng tính thời gian thì cũng đãqua giai đoạn đầu, đi ra ngoài lúc này hẳn là không có trở ngại gì mới đúng.Nếu không đi ra ngoài tương trợ mà nói, tu sĩ đại quân vạn nhất đại bại, hắn chỉ cónhư chim trong lồng mà thôi. Tuyệt không may mắn thoát khỏi. Nghĩ như vậy, Hàn Lậptrong lòng bàn tay quang mang chợt lóe, lôi châu sau khi quay tròn thì hóa thành mộtđạo thanh quang bắn nhanh hướng cái vách tráo, đồng thời thân hình hướng về phía saubắn đi.Một tiếng sấm ì ùng vang lên, tiếp theo một đoàn kim thanh sắc quang mang cỡ đầungười tại vách tráo dâng lên.Cả vòng bảo hộ bị đánh trúng, kịch liệt rung động .Hàn Lập trên mặt vẻ kinh ngạc chợt lóe qua.Viên châu này uy lực tựa hồ còn trên dự đoán của hắn!Ý niệm này trong đầu mới xuất hiện thì đột nhiên sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, trênngười thanh sắc linh quang đại phóng, cả người hóa thành một đạo thanh hồng bắn ra.Dưới một kích của lôi châu, vách tráo dễ dàng bị phá ra một cái thông đạo khônglớn đi ra. Điều này Hàn Lập cảm ứng được, không kịp suy nghĩ nhiều lập tức bay ra.Cái thông đạo này nhanh chóng thu nhỏ lại .Hàn Lập khi biến thành một đạo thanh hồng bắn ra huyết sắc quang tráo, trong lòngtự nhiên vui mừng lẫn sợ hãi dị thường. Dùng Tử la thiên hỏa uy lực cùng cấp với thanhsắc đăng diễm luyện chế lôi châu, dĩ nhiên dễ dàng bài trừ cấm chế này như thế, điềunày thật sự là ra ngoài ý liệu của hắn.Nguyên bản hắn nghĩ nếu lôi châu này không có hiệu quả thì cũng chỉ có cách vậndụng Phệ Kim Trùng cùng Huyết ma kiếm.Tuy có tiếng không gì không thể không thôn phệ được nhưng việc bài trừ quang tráonày sợ rằng phải mất một ít thời gian. Còn vật kia sau khi sử dụng có thể lưu lại là hậuhoạn vô cùng, Hàn Lập không dễ dàng vận dụng.Nhưng bây giờ vô danh lôi châu luyện chế thành, dĩ nhiên lại có thể bài trừ huyếtquang tráo, điều này tự nhiên là chuyện vui ngoài ý muốn.Xem ra Tử la thiên hỏa sở dĩ không cách nào kích phá được cấm chế này, hơn phânnửa hay là bởi vì băng hàn thuộc tính, không giống đăng diễm là hàng thật giá thật hỏathuộc tính linh hỏa, không cách nào tương khắc được.Bất quá Hàn Lập mới vừa bay ra, chưa kịp nhìn thấy rõ ràng tình hình vòng bảo hộthì trong tai đã truyền đến vài tiếng kinh hô. Tiếp theo các loại các dạng bạo liệt, tiếngoanh minh cùng với vô số tiếng hét lớn, tiếng rống giận dữ, hoặc xa hoặc gần đồng thờitruyền vào trong tai.Hàn Lập vội vàng tập trung nhìn. Không khỏi ngẩn ngơ.Hắn giờ phút này lại bị hơn mười pháp sĩ vây quanh, cũng may thần thức hắn đảoqua thấy đám pháp sĩ này tu vi cũng không cao. Có hai gã Kết Đan Kỳ, còn lại đều làTrúc Cơ Kỳ tu vi. Bọn họ mỗi người cầm trong tay một cây pháp kỳ, tựa hồ đang chuẩnbị thi triển linh thuật công kích gì. Mà Hàn Lập lúc từ huyết quang tráo bay ra lại vừa lúcrơi vào trong vòng mấy người này.Hàn Lập không để ý tới bọn họ, hướng về mọi nơi đánh giá qua một chút, khôngkhỏi ngã hít một hơi lương khí.Trong mắt chỉ thấy, vô luận bầu trời hay là mặt đất, vô số linh quang bảo khí chớpđộng không thôi, các màu sắc bạo liệt xé gió vang lên liên tiếp. Song phương tu sĩ cùngpháp sĩ hoặc mấy người, hoặc một nhóm, hình thành vô số chiến đoàn lớn nhỏ, cùng hỗnchiến một chỗ.Hàn Lập nhất thời cũng nhìn không ra phương nào chiếm thượng phong.Không kịp quan sát nhiều, Hàn Lập vội vàng thu hồi ánh mắt, lạnh lùng đánh giáđám pháp sĩ xung quanh một cái.Hơn mười pháp sĩ này thấy Hàn Lập bỗng nhiên từ trong huyết quang tráo lao ra, tựnhiên cũng trợn mắt há hốc mồm ."Không tốt! hắn là nguyên anh tu sĩ! mau gọi ĐạiThượng Sư lại đây." Một gã Kết Đan pháp sĩ phản ứng đầu tiên, sau khi quát to mộttiếng, lập tức vỗ sau đầu, một thanh thanh bích lục sắc phi đao hướng Hàn Lập bắnnhanh đến. Đồng thời thân ảnh hóa thành một đạo lục quang bắn về phía sau xa hơn mườitrượng. Muốn nới khoảng cách với Hàn Lập .Số pháp sĩ còn lại nghe vậy, cả kinh cùng phản ứng.Một Kết Đan pháp sĩ khác lập tức phối hợp thả ra một thanh hỏa hồng phi xoa, đồngthời tay kia giương lên, một đạo Truyền Âm Phù hóa thành một đạo hỏa quang phákhông bay đi. Mà số pháp sĩ tu vi thấp còn lại thì giơ cao pháp kỳ trong tay, miệng đọcchú ngữ. Hơn mười đạo hỏa diễm lớn từ trụ kỳ ra phun ra, hóa thành một biển lửa hướngHàn Lập cuồn cuộn kéo tới."Ồ!"Thấy số pháp sĩ này dĩ nhiên không có chạy trốn, ngược lại chủ động ra tay, có ýnghĩ muốn ngăn chặn hắn, Hàn Lập lại có chút ngoài ý muốn.Nhưng trên mặt sát khí chợt lóe, tay áo vung lên. Thanh quang lóe lên, hơn mườikhẩu Thanh Trúc Phong Vân Kiếm từ cổ tay áo xé gió bay ra. Tiện tay bắt một đạo phápquyết đánh ra, mỗi khẩu phi kiếm sau khi khẽ run lên, lập tức lại phân ra vô số đạo kiếmquang, trong nháy mắt vô số kiếm quang đã đem Hàn Lập bao chung quanh, kiếm khíkinh thiên, thoạt nhìn khí thế cực kỳ kinh người.Hai gã Kết Đan pháp sĩ thấy tình hình này, bị hù dọa đến tim đập chân run, nhưngvẫn kiên trì đến cùng chỉ huy pháp bảo đánh lên.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, hai tay tùy ý điểm chỉ hai cái, các đạo kiếm quang bayra. Một chút đánh tới phi đao cùng phi xoa rồi đan vào cùng nhau. Thanh quang đạiphóng ra, hai kiện pháp bảo này đã bị kiếm quang ép tới gào thét không thôi, linh quangtrong nháy mắt bị ép thành một tiểu đoàn.Về phần biển lửa nọ cuồn cuộn mà đến, chỉ kịp đến bên người Hàn Lập mấy trượngthì gặp vô số kiếm quang, lập tức hóa thành hư không.Bây giờ không phải lúc cùng đám pháp sĩ này dây dưa, Hàn Lập cũng không có ýlưu thủ, miệng hô nhẹ một chữ "Đi", hơn trăm đạo kiếm quang đột nhiên quang mang đạiphóng, đồng thời bắn nhanh ra.Phô thiên cái địa thanh quang, đồng thời hướng tới mỗi một pháp sĩ đánh tới.Trúc Cơ Kỳ pháp sĩ, mặc dù đều tế ra pháp kỳ trong tay muốn ngăn cản, nhưngthanh sắc kiếm quang vừa đánh xuống xuống những người này đã bị đánh thành thịt nát.Ngay cả một tia cơ hội đào tẩu cũng không có.Nhưng hai gã Kết Đan pháp sĩ nọ thấy nhiều kiếm quang hướng bọn họ bay tới nhưthế thì sắc mặt tái nhợt không còn chút máu.Bọn họ gan lớn như thế nào cũng không dám ngăn cản công kích kinh người nhưthế, không cần suy nghĩ đều hóa thành một đạo độn quang. Hướng phương hướng tráingược phi độn mà chạy,.Hàn Lập thấy vậy, trong mắt hàn quang chợt lóe.Hai tay kết ấn, hai phiến kiếm quang bay vụt về hướng hai người bọn họ, sau mộttrận thanh minh thì bỗng nhiên liên kết cùng nhau, các kiếm quang pháp lực liên kết cùngnhau, độn tốc chợt nhanh hơn phân nửa.Đáng thương hai gã Mộ Lan pháp sĩ vừa mới bay ra hơn hai mươi trượng thì đã bịkiếm quang phát sau mà đến trước hoàn toàn bao lại.Mặc dù bọn họ liều mạng thúc dục hộ thể bảo khí, tay phát ra các loại linh thuậtmuốn chống đỡ một chút, nhưng sau khi thanh quang rơi xuống. Vô luận linh thuật hay làhộ thể bảo khí, tất cả đều trong nháy mắt hóa thành hư không.Hai người ngay cả cổ họng cũng không kịp kêu một tiếng, thân hình đã bị chúngkiếm quang chém thành vô số mảnh. Nguyên thần đồng dạng không có cơ hội độn ra,trực tiếp tan rã dưới kiếm quang.Nhưng ngay sau lúc Hàn Lập mới đắc thủ, phía trên bầu trời truyền đến một thanhâm nổi giận, tiếp theo một đạo hoàng mang chói mắt từ trên trời phi xuống, tốc độ vôcùng nhanh.Hàn Lập thần sắc vừa động, sau lưng tiếng sét đánh vang lên, Phong Lôi Sí trongphút chốc triển khai.Ngân quang chợt lóe, thân ảnh đã biến mất vô tung vô ảnh.Nguyên bản hoàng mang đang bay vụt xuống vừa thấy cảnh này, không khỏi ngưngtrệ một chút, quang hoa sau khi thu liễm, môt người mặc hoàng sam không râu hiện ragiữa không trung, ngoài mặt mặc dù đầy vẻ giận dữ, nhưng sâu trong ánh mắt lại lộ ra vẻkinh ngạc.Người này đúng là Mộ Lan nhân Đại Thượng Sư, hắn nguyên bản muốn phối hợpvới pháp sĩ khác, trên trời cao cùng vài tên Thiên Nam nguyên anh tu sĩ giằng co, khinhận được tin của tộc nhân truyền đến, lập tức thoát thân bay đến.Động tác mặc dù rất nhanh nhưng cũng chỉ kịp chứng kiến hai gã tộc nhân bị thanhsắc kiếm quang chém chết, tự nhiên cực kỳ cuồng nộ.Một người trong đó là thân truyền đệ tử của hắn, được hắn coi như là con cháu.Nhưng Hàn Lập đột nhiên biến mất không thấy, đột nhiên giật mình, lập tức nhớ tớimột nhân vật tu sĩ tại Thiên Nam cực kỳ lợi hại, vội vàng khắc chế oán độc trong lòng,thần thức tập trung dò xét mọi nơi không ngừng.Ngân quang sau lưng chợt lóe, Hàn Lập thân hình lại hiện lên."Đi chết đi!"Cảm ứng được Hàn Lập hiện lên, lão giả không cần suy nghĩ thân hình quay trònvừa chuyển, giương tay, một khối tứ phương pháp bảo hung hăng đánh tới hướng HànLập.Bảo khí này vừa rời tay, hoàng quang đại phóng, trong nháy mắt hóa thành một khốicự chuyên hơn mười trượng, tiếng gió rít ào ào đồng thời từ pháp bảo truyền ra, thanh thếcực kỳ kinh người.Quyển 5Chương 770: Cuộc Chiến Biên Giới (7)Hàn Lập mặt không chút thay đổi khoát tay, lam sắc quang thuẫn rời tay bay ra,trong chớp mắt hình thể bành trướng, hóa thành một cự thuẫn che ở trước người.Một tiếng nổ vang lên rồi hoàng lam lưỡng sắc quang mang đan vào, cự chuyên,lam thuẫn run lên đồng thời bay ra, dường như uy lực tương đương.Hàn Lập thấy cự thuẫn bắn về phía mình thì mặt không chút thay đổi vươn tay nhẹnhàng điểm một chỉ.Thanh mang chợt lóe rồi tấm chắn quỷ dị dừng lại.Mà khối cự chuyên kia sau khi xoay quanh một cái thì lần nữa hóa thành một đạohoàng quang đánh về hướng Hàn Lập.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, ngân sắc lôi quang phía sau chợt lóe rồi lần nữa biếnmất không thấy.Hoàng sam lão giả thấy vậy, trong lòng cả kinh, không kịp suy nghĩ nhiều liềngiương tay; một cây tử sắc tiểu kỳ từ trong tay bắn ra, trong nháy mắt hóa thành mộtđoàn tử vân đem toàn thân bảo vệ.Nhưng vào lúc này, bên trái lão giả chợt có tiếng sấm vang lên, thân hình Hàn Lậphiện lên, há mồm rồi một thanh tiểu kiếm dài chừng một tấc phun ra.Kiếm này mới vừa ra khỏi miệng, trong nháy mắt bị một tầng thâm lam hỏa diễmbao vây phía ngoài, chợt lóe lên bắn về phía tử vân.Lão giả trong tử vân nguyên bản cực kỳ thong dong nhưng vừa thấy trên phi kiếmcó lam diễm thì lại lộ ra vẻ sợ hãi.Hắn không cần suy nghĩ thân hình thoáng một cái, trong nháy mắt đi dời xa hơn mộttrượng, muốn tránh thoát kiếm này .Nhưng lão giả tuyệt đối không nghĩ tới là thân hình mới vừa vừa động thì trongnháy mắt, một đạo thân ảnh nữ tử như có như không sớm đoán trước đột nhiên hiện raphía sau. Hơn nữa ngọc thủ vừa nhấc, một viên thanh sắc viên châu nhanh như tia chớpbắn ra.Nữ tử này hiện lên vô thanh vô tức giống như quỷ mỵ. Dường như lão giả vừa độngthì nàng đã tiến đến bên người hắn. Nàng hiện ra chớp thời cơ xảo diệu cùng Hàn Lậpphối hợp quả là thiên y vô phùng.Bất quá ngay cả như vậy, lấy thần thức Nguyên Anh Kỳ của lão giả tự nhiên cảmứng được dị thường phía sau.Nhưng khoảng cách ngắn như thế, hắn cũng không có cách nào trốn tránh được.Việc duy nhất có thể làm là cũng chỉ có cách đem toàn thân pháp lực liều mạng quán chútại tử vân hộ thể.Cái Cổ Bảo này biến thành tử vân. Uy lực không nhỏ. Hắn còn có ba phần tự tin!Ầm ầm một tiếng nổ vang lên. Kim thanh lưỡng sắc quang mang bạo liệt. Tử vânnguyên bản xem ra bất phàm lại bị hỏng mất. Mà lão giả bên trong lại gào thét một tiếngrồi nửa người không còn thấy đâu, phần còn lại cũng bị thanh sắc hỏa diễm hoàn toàn cắnnuốt.Lão giả thấy tình hình này, phần thân thể phía trên đầy đủ đầu lâu tràn đầy vẻ kinhsợ cùng vẻ mặt khó có thể tin, nhưng lập tức hóa thành thần sắc cực kỳ oán độc đồngthời cắn răng một cái."Bịch" một tiếng, nhục thân còn lại tự hành bạo liệt rồi một đoàn hoàng quang chóimắt từ đó bay độn ra, trong nháy mắt bắn ra hơn mười trượng, bên trong có một lão giảdiện mục tương tự như đưa trẻ con cao khoảng một thốn.Đúng là hoàng sam lão giả thấy không ổn, quyết đoán bỏ qua nhục thân, khiến choNguyên Anh từ đó bắn ra, vọng tưởng thoát được một mạng.Nhưng Hàn Lập tựa hồ sớm đoán trước, khi Nguyên Anh thoát bay ra thì đồng thờithân hình trong ngân quang lần nữa biến mất, chợt lóe lên rồi hiện ra phía trước NguyênAnh đang bỏ chạy.Tay giương lên thì có tiếng sét đánh vang lên. Một mảnh kim võng chụp xuống.Đồng thời thanh tiểu kiếm đầy lam sắc hỏa diễm cũng từ phía sau bay vụt đến.Trong hoàng quang, nguyên anh thấy tình hình này thì mặt lộ ra vẻ sợ hãi, kinhhoảng dị thường há mồm phun ra một cái bát lớn hình tròn, ngân quang lập lòe nghênhđón kim võng đang chụp xuống ."Oành" một tiếng, viên bát chưa tiếp xúc với kim võng thì ngay lúc đó Nguyên Anhlão giả đã thúc dục pháp quyết bạo liệt ra..Ngân mang sau khi hiện lên thì vô số mảnh nhỏ bắn ra bốn phía. Điện võng vừa hạxuống bị pháp bảo đột kích thì không khỏi có chút rung động.Không một chút trì hoãn, Nguyên Anh của lão giả thi triển thuấn di thuật. Hộ thểhoàng quang sau khi chợt lóe thì Nguyên Anh đã biến mất vô tung vô ảnh, nhưng saumột khắc đã ra ngoài ba mươi trượng sau đó hóa thành một đạo kinh hồng biến mất.Kim võng lúc này mới chụp xuống, làm cho thành cá lọt lưới.Hàn Lập nhướng mày, nhìn phương hướng Nguyên Anh biến mất. Không có độngthân đuổi theo."Người này cũng rất sáng suốt, vì chạy trối chết nên ngay cả bổn mạng pháp bảocũng tự toái. Nhân vật tàn nhẫn như vậy thật đúng là khó thấy" Bạch y nữ tử đột nhiênxuất hiện, tay cầm Túi Trữ Vật của lão già bay tới, có chút kinh ngạc nói.Đúng là sau khi ra khỏi huyết quang tráo, Hàn Lập đã lặng lẽ thả ra Ngân Nguyệt."Hừ! tính mệnh hắn chưa đến lúc tuyệt sao!" Hàn Lập tâm lý đồng dạng buồn bực.Xem ra vô luận Phong Lôi Sí hay là Kiềm Lam Băng Diễm cũng đã bị Mộ Lan nhânnắm rõ như trong lòng bàn tay . Muốn ra tay bất ngờ diệt sát cao giai pháp sĩ cũngkhông còn dễ dàng nữa."Bất quá, độn thuật của ngươi tựa hồ so với trước kia càng thêm thần diệu. Dĩ nhiênẩn nặc lại gần như thế mà người này không có phát giác." Hàn Lập nghiêng người nhìnNgân Nguyệt liếc mắt một cái, thản nhiên nói thêm."Khối Tứ Đồng Linh Hồ này yêu khu có thần thông ẩn nặc. Vừa rồi vừa mới bị tiểutỳ đột phá một tầng, hơn nữa tất cả đều là do chủ nhân ở phía trước vừa hấp dẫn sự chúý của người này. Hắn căn bản không có cách nào phân tâm bên nên tiểu tỳ mới có thể dễdàng đắc thủ" Ngân Nguyệt khẽ cười một tiếng, thanh thúy nói."Có lẽ vậy" Hàn Lập từ chối cho ý kiến gật đầu.Mặc dù Ngân Nguyệt đã trở thành khí linh của hắn, cũng là người duy nhất trên đờichia sẻ bí mật về tiểu bình, nhưng không biết vì sao hắn chung quy vẫn cảm giác nữ tửnày trên người luôn bao phủ một tầng thần bí, làm cho hắn đúng có một loại cảm giácnhìn không thấu.Sau khi cùng Ngân Nguyệt nói mấy câu, Hàn Lập một lần nữa đánh giá cả chiếntrường một chút.Lúc này đây cần phải cẩn thận. Chợt nhìn thoáng qua, nơi đây tựa hồ có thể sử dụngmột chữ "Loạn" để hình dung. Nhưng Hàn Lập cũng nhìn ra tình hình đại khái .Ngoại trừ trên bầu trời cao đang có sáu đại tu sĩ đối kháng thì cả chiến trường kỳthật chia làm nhiều loại tình hình.Một loại là hơn mười, trên trăm và thậm chí là hơn ngàn người tu tiên, tạo thành đámngười chiến đoàn lớn nhỏ tụ tại một mảnh nhỏ chém giết .Những người này đại đều số là cùng tông môn tu sĩ hoặc một bộ tộc pháp sĩ, bìnhthường liên thủ quán đích. Cho nên khi đại chiến xảy ra thì cùng nhau lập tức tụ tậpkháng địch. Việc này có thể mạnh hơn nhiều so với đơn đả độc đấu .Kể từ đó, bọn họ cũng dễ dàng tống mệnh. Đại đa số chiến đoàn cũng bị vây đangiằng co vào nhau, không cách nào phân ra thắng bại.Một loại khác còn lại là rất ít mấy người đơn đả độc đấu hoặc là mấy người vâycông một người.Tu sĩ đại đa số đều là cao giai tu sĩ hoặc pháp sĩ tranh đấu hung hiểm hơn so vớimấy chiến đoàn vài phần. Thường thường người nào sai lầm thì lập tức hình thần bị câudiệt.Một loại tình hình tối hậu là song phương cùng vận dụng một số bí thuật khó tin, cácloại dị bảo cực kỳ kịch liệt đối kháng.Nhưng gây chú ý hơn cho người ta là một tảng lớn quỷ vụ đèn ngòm đang phát ratiếng rít thê lương, ở giữa không trung nhanh như điện chớp, vô luận bất cứ pháp sĩ nàobị quỷ vụ bao lại thì lập tức tựu hóa thành một cái xác khô rơi xuống. Nơi nào nó đi quathì pháp sĩ đều sợ hãi tránh lui ba thước.Mà phía sau quỷ vụ thì đám pháp sĩ sợ hãi quỷ vụ nên không ngừng phóng thíchphong – lôi hai loại thuộc tính linh thuật pháp bảo, cuồng kích quỷ vụ. Sau mỗi kích quỷvụ cũng bị đánh tan một mảng nhưng bên trong sương mù cũng có người không ngừnghuy động phiên trạng pháp khí, sương mù như có như không gia tăng làm cho vài tên MộLan pháp sĩ đối với quỷ vụ này nhất thời thúc thủ vô sách.Ở một chỗ có hơn mười cao giai tu sĩ đang ở cùng một người khổng lồ bằng đá hìnhthể hơn trăm trượng tranh đấu.Người khổng lồ này phảng phất như tảng đá biến thành, chẳng những hình thể khổnglồ, mỗi cái giơ tay nhấc chân trong cũng bắn ra ma bàn nham thạch lớn nhỏ đầy trời. Chodù đám tu sĩ đều có pháp bảo bảo hộ cũng tuyệt không nguyện ngạnh kháng chút nào.Mà người khổng lồ này chỗ đầu vai, một tả một hữu đều có một gã pháp sĩ đứng ởđó, không ngừng thúc dục pháp bảo từ bên cạnh tiến hành hiệp trợ người khổng lồ.Hay là một số tu sĩ pháp sĩ khu sử một ít bảo vật uy lực vô cùng lớn đang ở đốidiện đánh nhau sống chết.Bảo vật cái nào cũng thần thông kinh người, hơn xa Cổ Bảo phổ thông, xem rakhông phải tông môn trấn tông chi bảo thì cũng là trấn tộc chi bảo của Mộ Lan bộ tộc.Làm cho Hàn Lập mở rộng nhãn giới.Hàn Lập mặc dù đã ra khỏi huyết tráo nhưng bởi vì bên ngoài rất loạn nên không cóai rảnh chú ý tới hắn. Chỉ có mấy cái chiến đoàn phụ cận nhận ra.Nhưng chiến đoàn gần hắn nhất cũng ở ngoài trăm trượng.Nhưng lập tức từ trong chiến đoàn này bay ra hai gã Mộ Lan Đại Thượng Sư, phânbiệt hóa thành hai đạo kinh hồng, khí thế hung hung bay đến phía Hàn Lập.Nhìn thấy Hàn Lập mới vừa rồi thi triển thủ đoạn tàn nhẫn, thậm chí trong nháy mắttựu tiêu diệt một gã cùng giai Đại Thượng Sư, hai người cũng không nắm chắc thủ thắngchút nào.Nhưng cũng không dám cứ để một gã Nguyên Anh Trung Kỳ tu sĩ mặc kệ như vậyvì lực phá hoại có thể quá lớn."Chạy!" Hàn Lập không có muốn bị Nguyên Anh pháp sĩ lần nữa vây khốn nênhướng Ngân Nguyệt lạnh lùng nói.Theo sau quang hoa đại phóng hóa thành một đạo thanh hồng, thẳng tiến đến huyếtquang tráo liền kề phóng đi.Ngân Nguyệt ngẩn ra, rồi lập tức rõ ràng mục đích. Nàng sau khi cười quỷ dị thìthân ảnh chợt mơ hồ rồi trống rỗng hóa thành hư không.Thanh hồng vừa chạm đến huyết quang tráo thì dừng lại một chút rồi một mảnh lôichâu từ đó bắn nhanh đi. Sau đó Hàn Lập căn bản không thèm xem kết quả như thế nàolập tức trực tiếp bay vụt sang huyết tráo kế tiếp.Hàn Lập có ý định, trước tiên đem Nguyên Anh tu sĩ bị nhốt khác nhất nhất giải cứura!Một trận tiếng nổ bạo liệt từ phía sau truyền đến. Một đạo xích mang chợt lóe bayđộn ra, tiếp theo một trận cười ha ha mà vui mừng lẫn sợ hãi thanh âm truyền đến."Là vị nào đạo hữu ra tay tương trợ, Toái Hồn cảm kích vô cùng." Xích mang saukhi thu liễm thì lại lộ ra một gã tạo bào tu sĩ khuôn mặt thanh kỳ đi ra."Toái Hồn Chân Nhân?" Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, không nghĩ tới người thứnhất cứu ra lại là người này."Đạo hữu giúp ta ngăn trở hai người này một chút. Ta đi cứu mấy đạo hữu khác đira." Hàn Lập tâm niệm vừa động, lập tức truyền âm cho Toái Hồn Chân Nhân."Ồ, nguyên lai là Hàn đạo hữu. Đại ân bất ngôn tạ. Việc này cứ giao cho bản chânnhân" Tạo bào tu sĩ nghe thấy Hàn Lập nói như vậy, mặt lộ vẻ kinh ngạc, nhưng lập tứcthần sắc như thường miệng đáp ứng. Sau đó hóa thành một đạo bạch mang hướng về phíasau đuổi theo hai gã Mộ Lan Đại Thượng Sư.Hàn Lập thần thức cảm ứng được màn này trong lòng vui vẻ, toàn lực độn tốc khaihỏa. Khi hắn vừa đi tới huyết quang tráo kế tiếp, lần nữa giương tay ném ra một đoànthanh quang.Nhưng đang lúc này chợt xảy ra việc.Đột nhiên huyết quang tráo hôi quang chợt lóe, một gã cẩm bào đại hán vô thanh vôtức xuất hiện, nhìn lôi châu bay vụt đến mà mặt lộ ra một tia ngưng trọng.Hàn Lập cả kinh, người này có thể lẳng lặng đi tới nơi này, hắn lại không phát hiệnđược chút nào?Sau khi thần thức đảo qua người này một cái thì Hàn Lập không khỏi trợn mắt há hốcmồm.Quyển 5Chương 771: Cuộc Chiến Biên Giới (8)Sau khi đưa thần thức dò xét một hồi. Cẩm bào đại hàn chính là một vị tu vi NguyênAnh Hậu Kỳ! Thì ra đúng là một gã Mộ Lan thần sư! Vậy không phải nói Mộ Lan chỉ cóba vị đại thần sư hay sao?Trong lòng Hàn Lập liền hoảng sợ. Thật không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra nữa. Còncẩm bào đại hán liền bay vụt xuống chỗ lôi châu đang rơi xuống rồi đưa tay ra chụp lấy.Hàn Lập liền rùng mình, không kịp suy nghĩ nữa mà liền huy động ngón tay, lôi châulập tức xoay tròn rồi liền chuyển đổi phương hướng.Những động tác này xử ra lại đã chậm một chút.Một cái bàn tay màu xanh to lớn xuất hiện và di chuyển giữa không trung rồi baolấy lôi châu, trong chớp mắt rồi chế trụ nó lại.Căn bản không thể nào trốn tránh được.Chân mày Hàn Lập cau lại, không chút chậm trể hai tay bắt quyết rồi dẫn bạo lôichâu đang bị chế trụ.Hai màu xanh vàng quang mang của bàn tay và lôi châu xuất hiện đánh lẫn nhau rồibạo liệt nổ ra một tiếng sau đó biến mất không còn chút bóng dáng nào cả.Cẩm bào đại hán hừ lạnh một tiếng, thanh quang trên mặt chợt loé lên nhưng thầnsắc thì vẫn như thường.Hàn Lập cũng không hề chạy trốn mà lại lạnh lùng đưa mắt nhìn thẳng tới đốiphương không nói lời nào.Cẩm bào đại hán ngẩng đầu ngước lên nhìn Hàn Lập một cái, thản nhiên nói"Ngươi là Hàn Lập, là tu sĩ có được Kim Lôi Trúc pháp bảo!""Mộ Lan không phải chỉ có ba đại thần sư sao. Các hạ là người phương nào vậy?"Hàn Lập không trả lời câu hỏi đại hán. Mà lại hỏi ngược lại hắn một câu.“ Tốt! Biết được ta là Mộ Lan thần sư mà còn trấn định như vậy. Xem ra các hạ làngười mà các vị thần sư đã nói đến rồi. Tại hạ là Điền Chung, chính là thần sư thứ tư!.”Cẩm bào đại hán không vui không hoảng mà nói.“ Đệ tứ thần sư? Hàn mỗ lần đầu tiên mới nghe nói qua. Nhưng các hạ biến ra mộtbàn tay to lớn vậy nhưng lại không thể khắc chế được lôi châu của ta. Xem ra các hạmới vừa tiến vào hậu kỳ không lâu, ngay cả cảnh giới còn chưa cũng cố được hết!” HànLập nhìn chằm chằm đại hán. Không khách khí nói. Đồng thời dường như vô tình mà hắnđiểm chỉ một cái tới màng kiếm quang. Nhất thời kiếm kiếm tề minh hóa thành một mảngthanh quang mờ ảo hiện ra che trước người Hàn Lập."Mặc dù Điền mỗ mới tiến vào hậu kỳ không được mấy nă. nhưng như vậy ngươinghĩ rằng ngươi có thể cùng ta đánh một trận hay sao chứ? Các hạ thật sự quá tự đề caomình rồi." Cẩm bào đại hán cười lạnh một tiếng. Khóe miệng lộ ra vẻ châm chọc.“Một mình hắn thì không thể nhưng có thêm thiếp thân thì sao!” Một giọng nói dểnghe của một nữ tử bổng nhiên truyền đến.Mới nghe Hàn Lập hơi ngẩn ra nhưng lập tức mừng rỡ.“Người nào!” Cẩm bào đại hán liền kinh hãi, ánh mắt chớp động lớn tiếng hỏi."Thật không nghĩ tới mới gần trăm năm không gặp, vậy mà Điền đạo hữu đã tiếnvào hậu kỳ. Thật là làm cho thiếp thân giật mình! Nhưng cũng không biết thần thông củađạo hữu, có thật sự đã tiến dài hay không nữa."Ngay khi lời nói vừa ra khỏi miệng, bạch quang chợt loé lên. Một vị hồng sam mỹphụ xuất hiện ở không trung, lạnh lùng nhìn về phía cẩm bào đại hán.“ Thì ra là Phượng phu nhân, nhưng mà sao chỉ có một mình Phượng đạo hữu đếnđây chỉ có một mình, hay là Long Hàm đạo hữu gặp chuyện gì đó không may? Vợchồng các ngươi luôn luôn liên thủ chống địch mà.” Cẩm bào đại hán vừa thấy hồng ymỹ phụ, thần sắc của hắn có chút thay đổi rồi nói."Yên tâm! phu quân của ta ở trong giữa cả ngàn tu sĩ, ngay cả chính là thần sư củacác ngươi ra tay cũng không thể nào tiếp cận được. Còn thiếp thân chỉ muốn đến đâyxem thử xem thần thông của thần sư thứ tư như thế nào mà thôi. Hàn đạo hữu ngươi hãyđi cứu những đạo hữu khác đi.” Phụ nhân sau khi nói hai câu lại hướng tới Hàn Lập nói.Sau đó một tay vươn tới, xoè năm ngón tay ra, một cái bình nhỏ trong suốt màu lửa đỏxuất hiện ra trong bàn tay.Không cần vị phụ nhân thúc dục chiếc bình màu hồng quang này chợt loé lên mộtđoàn liệt hoả xuất hiện bao nó vào bên trong rồi nhẹ nhàng lơ lững trôi ở không trung."Hỏa linh bình!" trên mặt Cẩm bào đại hán hiện ra vẻ cẩn trọng, trong miệng nói nhỏmột câu.Còn Hàn Lập sau khi nghe mỹ phụ nói vậy, cũng không khách khí, cả người hóathành một đạo thanh hồng, hướng lên trời bay đi.Sắc mặt của Cẩm bào đại hán trầm xuống, rồi đem túi linh thú bên hông mở ra,hướng lên không trung. Một đoàn ánh sáng mờ phun ra, sau đó hiện ra hai con quái thúgiống nhau như đúc, cả hai thân hình bao phủ đầy lông vũ, đầu hổ mình ưng."Thiên hổ thú!" Vừa thấy hình dạng của hai con quái thú này, Hàn Lập liền kinh sợ,bật thốt lên tên gọi của con quái thú.Đây chính là một loại linh thú phi hành quý hiếm ở Mộ Lan thảo nguyên, nó tinhthông hai loại pháp thuật thổ và phong, thật sự rất là khó đối phó. Mà cả hai con này mớinhìn đã thấy đạt tới Kết Đan Hậu Kỳ cảnh giới, thật sự không thể xem nhẹ được.Lúc này, hai con Thiên Hổ Thú đột nhiên xuất mở ra hai cánh, ngay lúc đó thanhquang ở quanh mình nó chợt biến mất. Chỉ một khắc sau nó đã di chuyển tới bên cạnhHàn Lập, mắt nhìn chằm chằm vào hắn không chớp.Hàn Lập sau khi thi triển độn quang, thân hình dừng lại."Thuấn di!" trong lòng Hàn Lập âm thầm kêu khổ. Sớm đã nghe nói loại yêu thú nàycó khả năng thuấn di, không nghĩ tới đây lại đúng là sự thật.Nếu vậy, muốn thoát ra khỏi hai con súc sinh này quả thật không dễ dàng chút nào!Nhưng mà Điền Chung không chỉ làm như vậy mà thôi, thân hình chợt nhích độnglên một cái. Một đạo thân ảnh màu xanh từ trên người hắn chia ra nó giống như chân thânbình thường rồi đi tới.Thân ảnh màu xanh giống Điền Chung như đúc. Nhưng thân thể đều là một màu xanhcòn ánh mắt và diện mục thì sáng chói loà. Giống như là một hư ảnh mà thôi."Thân Ngoại Hóa Thân!" Lúc này đây, vị mỹ phụ lộ ra một vẻ kinh ngạc.Không phải kỳ quái mà đối phương lại có hoá thân. Mà loại Thân Ngoại Hóa Thânthần thông cổ quái này lần đầu tiên nàng ta mới nhìn thấy.Quang ảnh màu xanh này chợt loé lên, bay vụt đến bên cạnh Hàn Lập.Hồng sam mỹ phụ cũng không kịp tay ngăn trở. Bởi vì Cẩm bào đại hán lại há mồm,rồi phun ra một kiện ngũ sắc thải luân trong suốt,rồi hướng tới nàng nói.“ Kể từ bây giờ tại hạ có thể cùng với hai vị luận bàn một phen.”Nói xong, ngón tay của hắn điểm một cái lên thải luân năm màu này, cái thải luânlập tức hóa thành một mảnh sáng mờ, hướng phía mỹ phụ mà phóng tới.Phụ nhân thấy vậy, trên mặt căng ra liền bắn ra một đạo pháp quyết, đánh tới cái hỏalinh bình trước người.Rồi một đoàn hồng quang run rẩy đại trướng lên, sau đó từ trong bình vô số hoả liệtdiễm bay ra, xem ra đám lửa này so với bình thường không giống nhau.Tất cả những ngọn lửa này giống nhau như đúc, tứ tán ra bên ngoài sau đó liền tậphợp lại với nhau rồi quay cuồng một trận sau đó liền hoá thành vài con cự xà màu đỏsậm, hung hãn bay tới đoàn ánh sáng mờ kia.Nghe được phía sau truyền đến âm thanh ầm ầm ù ù, mặc dù Hàn Lập không cóquay đầu lại nhưng cũng biết mỹ phụ đã cùng với Điền Chung giao thủ với nhau.Hắn đưa mắt nhìn tới thanh ảnh màu xanh một cái rồi thu lại. Sau đó liền nhìn chằmchằm tới hai con Thiên Hổ Thú như hổ rình mồi khẽ thở dài một tiếng.Hắn biết được nếu như không có đánh bại được ba thứ này thì không thể nào cứuđược các tu sĩ khác ra.Mà bây giờ ngay cả hai nhân vật có thân phận đặc thù cũng ra đã ra tay. Có thể thấyđược những người khác đều không có dư lực mà trở lại tăng viện nơi này. Sớm biết nhưvậy, ngay từ đầu hắn đã đưa Ngân Nguyệt thêm vài viên lôi châu, rồi lặng lẽ đi cứungười là tốt nhất rồi. Còn bây giờ chắc chắn không còn cơ hội nữa rồi.Hiện tại ngay bây giờ việc hắn muốn làm là làm sao đánh bại cho được ba địch nhânnày. Sau đó mới lo đến những việc khác.Nghĩ xong như vậy, Hàn Lập liền đưa tay tới bên hông đem túi linh thú ra bên ngoàirồi một đám Phệ Kim Trùng màu vàng rực rỡ từ trong túi bay ra hoá thành một đám mâyvàng, vần vũ trên không .Hàn Lập không chút chậm trễ đánh liền đánh ra một đạo pháp quyết hướng tới đámmây Phệ Kim Trùng rồi không thấy bóng dáng đâu cả.Âm thanh vù vù như xé gió rồi đám mây Phệ Kim Trùng lại hoá thành ba cỗ kim vụvới khí thế hung hãn hướng tới ba địch thủ mà đánh tới."Phệ Kim Trùng! Nếu là đã trưởng thành thì ta còn sợ hãi vài phần."Màu xanh quang ảnh hừ lạnh một tiếng, rồi phát ra tiếng nói giống y như tiếng nóicủa Điền Chung, dường không chút gì là sợ hãi cả. Mà hai con Thiên Hổ Thú vừa thấyPhệ Kim Trùng, hai cánh liền thi triển trong nháy mắt bay xa ra hơn hai mươi trượng vẻmặt thì vô cùng sợ hãi.Lúc này thanh ảnh lại há mồm, ba đạo ánh sáng liên tục phun ra, mỗi lần phun rađược một cái. Còn thanh quang trên người quang ảnh thì dần dần ảm đạm xuống. Sau balần phun ra như vậy. Ngay cả thân hình cũng thấp xuống khoảng ba tấc.Mà ba đạo ánh sáng này cực kỳ nhanh và chuẩn xác phóng tới đám trùng vân ở trênkhông rất chuẩn xác.“Bụp.”, “Bụp.”, “Bụp.” ba tiếng nổ truyền đến, thanh quang hiện lên, ba quang cầukích thước khổng lồ hiện ra rồi đem ba cổ kim vụ của Phệ Kim Trùng tất cả giam vàobên trong.Hàn Lập liền kinh sợ, không kịp suy nghĩ liền hướng tới ba đám kim vụ điểm chỉ mộtcái, tất cả Phệ Kim Trùng lập tức bung ra rồi bò khắp nơi bên trong quang cầu, và bắtđầu cắn nuốt những cái quang cầu này.Chỉ một lát sau, sắc mặt của Hàn Lập đanh lại.Những cái lồng màu xanh đó dường như cứng cỏi dị thường, Phệ Kim Trùng đã bắtđầu cắn nuốt nó nhưng tốc độ rất là chậm chạp.Lúc này hắn mới phát hiện là ba quang cầu hào quang màu xanh này toàn bộ là domộc linh khí tinh thuần tạo nên. Cho nên có thể vây khốn được Phệ Kim Trùng, thật đúnglà chuyện bình thường.Nhưng mà thanh ảnh cũng có các thủ đoạn cấm chế riêng của nó. Còn Thiên Hổ Thúthì có thuấn di thần thông làm cho hắn có cảm giác bất lực trước ba đối thủ này.Chẳng lẽ vị thần sư chỉ vì chuyện Phệ Kim Trùng mà tìm tới hắn. Thân ảnh của HànLập vẫn không nhúc nhích, trong lòng nỗi lên một mối lo lắng, có cảm giác không ổnngày càng tăng cao.Hàn Lập phỏng đoán việc cũng đúng khoảng tám chín phần.Bởi vì trước khi khai chiến thì các vị pháp sĩ cao tầng đã thương nghị đem việc giếtchết Hàn Lập này giao cho vị Thần sư Điền Chung. Hơn nữa còn đặt cách giao luôn cholão Thiên Hổ Thú cùng với vài loại pháp bảo có thần thông có thể khắc chế được HànLập.Chỉ là ngay từ đầu những người này cũng không nghĩ là Hàn Lập sẽ tham gia đổchiến cho nên bọn họ cũng để cho vị Điền thần sư ở phía sau.Mãi cho tới khi Hàn Lập xuất hiện đánh chết một số pháp sĩ rồi lại hủy nhục thể mộtvị Đại Thượng Sư. Lúc này Điền Chung mới phát hiện ra Hàn Lập.Bất kể là ra tay ngăn cản Hàn Lập cứu các bị tu sĩ từ huyết tráo hay là giết chết hắncũng phải cung cấp cho Âm La tông một công đạoNhưng bọn họ lại không nghĩ tới Long Hàm vẫn chú ý tới huyết tráo bên này. Đồngthời Hàn Lập cũng phát hiện Hàn Lập lại phá tráo mà ra, lập tức phái Phượng Băng đi tớinơi này trợ giúp hắn. Nếu như Hàn Lập có thể cứu ra được vài tên tu sĩ thì cuộc chiến nàytự nhiên bọn họ sẽ chiếm được thượng phong.Thấy Phệ Kim Trùng không công phá được cấm chế của đối phương trong lòng củaHàn Lập cảm thấy lo lắng không thôi.Nhưng chờ hắn phát động thêm lần tấn công nữa. Hai con Thiên Hổ Thú vừa thấyPhệ Kim Trùng bị nhốt lại nỗi lo sợ liền giảm bớt đi. Rồi một trận thanh quang chớp lênhai con linh thú liền biến mất.Hàn Lập thấy vậy cười lạnh một tiếng, tay áo vung lên, tiểu thuẩn màu lam lần nữabay ra, đồng thời đám tiểu kiếm xuất hiện rồi kiếm khí từ từ lớn lên đem Hàn Lập baovào bên trong kín kẽ mưa gió không lọt.Thanh quang chớp động, hai con Thiên Hổ Thú một trái, một phải xuất hiện ở hai bênsườn Hàn Lập mồm chúng há rộng, mỗi con phun ra một quả cầu như ánh sáng bay ra.Ánh mắt của Hàn Lập chợt hiện lên vẻ tàn khốc. Đoàn kiếm quang lập tức đại trướngrồi chia làm hai hướng từ hai bên sườn mà phóng ra vừa lúc kịp đón đầu hai quả quangcầu.Hai tiếng bạo liệt ì ùng nổi lên. Kiếm quang đánh chúng tan nát rồi sau đó hướng tớihai con thú bay thẳng tới.Hai con thú thấy vậy cũng không chút nào hoảng hốt, mà trong mắt hiện lên vẻ xảotrá, thân hình chớp động mấy cái biến mất không gặp nữa thì ra đã thuấn di đi ra xa.Trong lòng Hàn Lập liền giận dữ, đang muốn huy kiếm quang đuổi theo. Lúc nàyquang ảnh màu xanh liền động thủ.Mà lúc này đây đang áp trận ở hai bên sườn là Long Hàm và một vị pháp sĩ Khôgầy cùng lúc không hẹn mà cùng lao vào nhau đều sử dụng các đòn sát thủ của bảnthân..Từ bên trong của phe tu sĩ có bảy vị tóc bạc lão giả đều là Nguyên Anh Kỳ mỗingười một kiện cổ bảo, ở phía sau Long Hàm mà bay tới.Còn về phía bên pháp sĩ thì lại xuất hiện nữ tử họ Nhạc, sắc mặt căng ra từ trongphía đội ngũ của pháp sĩ đi thẳng tới trước mặt Khô gầy lão giả. Sau nghe lão giả phânphó, rồi trong túi trữ vật lấy ra một cái Cổ đăng bằng đồng xanh ra nắm ở trên tay.Quyển 5Chương 772: Thái Chân Thất Tu Sĩ Và Thánh CầmNữ tử họ Nhạc này đem cổ đăng phóng lên không trung, miệng khẻ mở ra rồi mộtđoàn anh hoả màu trắng từ trong miệng phun ra thắp sáng cho cổ đăng.Hai tay của vị nữ tử bắt quyết thành hình hoa sen rồi chậm rãi trầm giọng đọc lêncác loại chú ngữ. Trên trán xuất hiện ra một bông sen trắng lúc này trông nàng ta giốngnhư là một vị tiên nữ giáng trần.Chú ngữ tràn ngập hơi thở hoang dã. Cổ đăng đột nhiên run lên, rối các ảo ảnh xuấthiện phân ra thành chín cái cổ đăng giống nhau như đúc chợt loé lên.Sau khi chúng xoay quanh một vòng rồi xếp lại thành hình tam giác chuyển độngchậm rãi trong không trung.Nữ tử họ Nhạc đưa ngọc thủ nhẹ nhàng bắn ra chín đạo pháp quyết hướng tới chíncái cổ đăng, thanh quang đại phóng, chín đoá hoa đăng từ trên cổ đăng từ từ bay ra tớichổ trung tâm của chữ “Phẩm” rồi ngưng kết lại với nhau hoá thành một cái đầu lâu tolớn sáng chói với ngọn lửa màu xanh.“ Bụp” một tiếng, trong miệng của nử nữ này phun ra một ngụm tiên huyết bay tớibên trên ngọn lửa màu xanh, lập tức hoả quang đại trướng cao hơn một thước, chói loà.Lát sau, một tiếng hót vang phát ra rồi một con chim màu xanh to lớn từ trong hoảquang xuất hiện.Con chim này dáng vẻ rất uyển chuyển, lông dài xinh đẹp còn cặp mắt thì đỏ rựcnhư lửa, phảng phất giống như là bảo ngọc trong suốt – chính là một khổng tước màuxanh vô cùng diễm lệ..Thần thái của nó vô cùng cao ngạo, đưa mắt nhìn quanh một chút. Khi hướng tới nữtử họ Nhạc thì hơi nghiêng cổ một chút từ trong cái mỏ nhọn truyền ra một loại ngôn ngữhoang dã thượng cổ.Nữ tử họ Nhạc này cung kính hướng về phía con chim này thi hành đại lễ quỳ lạyba cái, rồi trong miệng cũng phát một loại ngôn ngữ, nói chuyện với nó.Khô gầy lão giả thấy vậy, trên mặt lộ ra vẻ căng thẳng.Nữ tử họ Nhạc đột nhiên ngưng nói loại ngôn ngữ kỳ lạ đó. Sau đó ngọc thủ lật lên,trong tay xuất hiện một viên châu màu phấn hồng, không biết tên. Hơn nữa lại có mùithơm phát ra không biết nó là vật gì nữa.Khổng Tước màu xanh vừa thấy viên châu này, trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ. Nó mởmiệng, một đoàn thanh hà từ trong miệng phun ra. Rồi đem viên châu đó trực tiếp hút vàotrong miệng.“ Xoạt” một tiếng trên thân thanh điểu này bỗng xuất hiện ra một vầng sáng. Lập tứctrên thân hình nó toả ra một ngọn lửa màu xanh rồi hoá thành một con Hoả Điểu thật lớn.Sau khi kêu lên một tiếng, hai cánh của nó vươn ra rồi phóng lên cao. Trong phạm vimười dặm tất cả các loại địa hoả linh khí đều bị chấn động. Còn các loại hoả thuộc tínhcông pháp thi triển các loại công kích của các vị tu sĩ đang sử dụng đều phát hiện ra uylực của chúng đều giảm đi một nửa. Làm cho bọn họ không khỏi thất kinh.Vô số các loại địa hỏa linh khí giống như vạn sông suối tất cả chảy vào biển. Nhènhẹ hướng tới trên người của thanh điểu này mà đi tới. Con chim này bổng bành trướnglớn hơn một chút còn thanh diễm trên người cũng càng lúc càng phát ra mạnh và chói mắthơn.Những người tu tiên ở trong khuôn viên mười dặm đều hoảng sợ cả lên, giật mìnhnhìn về hướng con hoả điểu màu xanh; bởi vì chung quanh nhiệt độ bổng trở nên nónghơn, mặc dù có các loại pháp khí tạo thành các tầng phòng hộ nhưng hiện tại bọn vẫncảm thấy như là đang ở bên cạnh lò lửa. Trong lòng bọn họ vô cùng hoảng sợ.Nhưng thấy được khổng tước trong biển lửa màu xanh này thì đám pháp sĩ vô cùnghưng phấn, vẻ mặt vô cùng mừng rỡ."Chính là Thánh cầm! Nhạc thượng sư gọi ra Thánh cầm rồi.""Trận chiến này nhất định thắng!"Một số ít pháp sĩ kêu lớn, rồi lập tức hướng tới đối thủ điên cuồng phát động côngkích với vẻ mặt hưng phấn dị thường.Khô gầy lão giả thấy thần uy của con chim này, trên mặt cũng không dấu được vẻvui mừng. Hắc bào nữ tử của Âm La tông nhìn khổng tước màu xanh chìm trong hỏadiễm, trong mắt hiện ra một tia cổ quái, đột nhiên nói:“ Có thể điều khiển được thiên địa hoả linh, cái thánh cầm này tối thiểu cũng ngoàicảnh giới Hoá Thần rồi. Trách không được các ngươi xem đây là thủ đoạn tối hậu, chỉ làthánh cầm cảnh giới tuy cao nhưng do mới xuất hiện nên linh lực bên trong cơ thể chỉkhoảng Nguyên Anh Sơ Kỳ mà thôi. Cho dù vừa mới hấp thu nhiều hoả linh khí như vậycũng chỉ miễn cưỡng tăng tới hậu kỳ là cùng. Đây chỉ có thể là một phân thân mà thôi?Nếu không, cuộc chiến giữa các ngươi và Đột Ngột nhân cũng sẽ không kéo dài đếnmức không phân cao thấp như thế.”"Lục phu nhân quả nhiên bất phàm, chỉ cần liếc mắt một cái đã nhìn ra rõ ràng chântướng! Thánh cầm không phải là bản thể của nó đến đây, nhưng như vậy cũng khôngphải bình thường. Đối với Nguyên Anh Hậu Kỳ tu sĩ bình thường cũng không phải là đốithủ của nó." Lão giả đưa mắt nhìn hắc bào nữ tử liếc mắt một cái. Bình tĩnh nói."Không sai, có thể lợi dụng được thiên địa linh lực, thì chỉ có Hóa Thần Kỳ mới cóthể thi triển được đại thần thông này. Chỉ cần dựa vào việc này, cơ hồ đã đứng vào thếbất bại." Hắc bào nữ tử gật đầu, trong lời nói có chứa một tia hâm mộ.Lão giả thấy tình hình như vậy chỉ cười hắc hắc, không nói gì nữa.Còn bảy vị lão giả với các loại cổ bảo khác nhau, vừa mới sử dụng các loại cổ bảođánh chết một ít pháp sĩ mà khi thấy được con chim khổng lồ ra oai giữa không trungtrên mặt lộ ra vẻ sợ hãi.“ Không tốt. Yêu thú này không phải bình thường. Tu sĩ bình thường cũng không thểđối phó được với nó. Hãy cùng ra tay chặn nó lại.” Cầm đầu là một vị Hôi bào lão giả,sắc mặt đại biến nói lớn. “Vậy còn chần chừ gì nữa chứ hãy nhanh sử dụng ‘thái chân thấtbảo’ tiêu diệt yêu cầm này ngay. Yêu cầm này cũng không phải là yêu thú ở nơi này,quyết không để cho nó đã thương người của chúng ta.” Một lão giả khác nghe nói vậyliền tức giận nói ra. Theo sau đó biến thành một đạo hoàng quang, dẩn đầu bắn nhanh tớibiển lửa màu xanh kia.Còn lại mấy người kia thấy vậy, cũng lập tức bay theo. Còn lão Hôi bào giả, hơi lộra vẻ do dự, nhưng sau khi thở dài một hơi, cũng hóa thành một đạo kim hồng bay đi.Trong khi bảy người bọn họ phi độn tới gần bên cạnh biển lửa màu xanh, Mộ Lanthánh cầm dường như đã hoàn thành việc thu nạp hỏa linh khí. Cơ thể lúc này đã dài ratới hai mươi trượng, sau khi cúi đầu một cái liền phát hiện ra bảy vị tu sĩ mới tới này vớivẻ không thân thiện chút nào.Lúc này hung quang trong mắt chợt loé lên, hai cánh xoè ra một đoàn hoả cầu màuxanh to lớn dày đặc hướng tới bảy người bọn họ mà phóng tới.Còn bảy vị lão giả chưa kịp tấn công thì đã cảm thấy một trận gió nóng thổi tới, cảngười trở nên vô cùng khô bức. Làm cho mọi người không khỏi lo lắng trong lòng.Thấy có nhiều hoả cầu màu xanh đánh tới, một lão trường mi liền vỗ vào túi trữ vậtmột cái, sau đó bàn tay vươn ra xuất hiện một băng võng đón lấy đám hoả cầu kia.Cái lưới này cũng thật là thần diệu, bạch quang phóng lớn thêm sau đó đem toàn bộsố hoả cầu này thu vào bên trong lưới.Trường mi lão giả thấy vậy, khóe miệng mỉm cười, nhưng lập tức sắc mặt đột nhiêntrắng bệch.Đám hoả cầu bên trong lưới chợt bạo liệt nổ ra, rồi đám lửa xanh thiêu đốt hết tất cảthành nước, trong chớp mắt không còn cái gì nữa. Rồi đám hoả diểm đó sau khi thoátkhốn lại tạo thành một đoàn hoả diểm hung hãn lao tới phía mọi người.“ Đi.” Lão giả cầm đầu nhanh tay nhanh mắt đem Cổ Bảo trong tay phóng ra, mộtcái cổ kính màu trắng bay ra.Sau khi xoay một vòng, ánh sáng màu bạc từ trong cổ kính cuồn cuồn xuất ra tạothành một bức tường màu trắng chặn lấy đám lửa màu xanh kia lại không cho nó hạxuống.Những người còn lại khi thấy bảo vật của Trường mi lão giả bị phá tan không khỏikinh hãi hấp một ngụm khí lạnh. Lúc này mới biết được đoàn lửa xanh này không phảitầm thường, cho nên mọi người không dám sử dụng các loại pháp bảo bình thường nữa." Hãy mau thi triển ‘khốn ma đại trận’, rồi vây khốn yêu cầm này lại!" Lão giả cầmđầu hét lớn một tiếng.Những lão giả còn lại nghe lời ấy xong, vội vàng đem Cổ Bảo cùng nhau tế xuất ra.Hồng xích, Hoàng qua, Lệnh bài, Tiểu đỉnh, Ngọc phiến, Như ý - sáu kiện bảo vậtcùng nhau bay lên không trung, hướng tới chung quanh thân thể con chim khổng lồ, chổnày linh quang chợt sáng lên sau đó liền cùng với ánh sáng của cổ kính lúc trước tạothành một đoàn ánh sáng. Chẳng những ngăn được ngọn lửa màu xanh lại mà nó còn hìnhthành ra bảy cái lồng bảy sắc, vây quanh cự điểu.Thanh điểu thấy vậy sắc mặt liền trở nên giận dữ, há miệng ra, đột nhiên đập xuốngphía dưới một cái.Một cái tiêm chuỳ màu xanh thật lớn, chợt loé ra rồi biến mất không thấy nữa. Cònphía dưới một lão giả thân hình to lớn, đột nhiên tế xuất ra ngoài cái cổ bảo lệnh bài, cáilệnh bài này chấn động một cái rồi “Bụp” một tiếng cái cổ bảo này liền bị đánh bay vềphía sau.Lão giả này bị đánh làm cho hồn phách dường như bay đi mất. Vội vàng bắn ra mộtđạo pháp quyết đánh tới lệnh bài mong rằng sẽ kiềm chế được nó, nhưng lệnh bài chỉ runlên một cái rồi dường như không chịu nỗi nữa sắp bị đánh nát. Mắt thấy lệnh bài sắp bịđánh nát rồi sẽ kích vào thân thể lão giả, đột nhiên một thân hình chợt loé lên rồi có haicánh tay đặt ở đầu vai của lão giả này, đồng thời hai cổ linh lực cuồng mãnh chảy vàotrong thân thể của hắn.“ Hãy mau thi pháp, ta trợ giúp ngươi một tay.” Một giọng nói lạnh lùng truyền đến,thì ra âm thanh này là do Hôi bào lão giả phát ra.Lão giả cao to lớn nghe vậy liền lấy lại tinh thần sau đó đánh ra liền bốn, năm đạopháp quyết, lệnh bài cách đó bốn năm trượng liền dừng khôi phục lại nguyên trạng banđầu.Hai người không khỏi thở dài nhẹ nhõm một hơi.Trải qua một màn này những lão giả còn lại cũng âm thầm lo sợ. Càng thêm khôngdám coi thường vọng động nữa. Vội vàng đem uy lực của của cổ bảo phát huy ra đếnmức tận cùng, các loạiquang mang đan vào nhau, rồi liên thủ đở được mấy lần côngkích của thanh quang chuỳ từ phía cự điểu phát ra.Cách mấy người này không xa là nữ tử họ Nhạc thấy được cảnh này. Rồi lại quayđầu nhìn tới cổ đăng một cái, chần chừ một chút rồi cũng không có tiến lên nữa.Bởi vì cô ta còn phải lo cho cây đèn không được hết dầu hay là bị tắt đi. Mà cònphải bảo vệ ngọn đèn này không để cho nó bị đánh cắp mà bị hủy. Nếu không thì đại sựsẽ không ổn.Khô gầy lão giả vừa thấy cự điểu này bị vài tên lão giả cuốn lấy, trên mặt hiện vẻhơi lo lắng nhưng lập tức dường như không để ý đến việc ấy nữa.Mà hắn cũng không phải nóng lòng bởi lẽ Thánh cầm mà Mộ Lan tộc bọn họ cungphụng mấy vạn năm rõ ràng đang chiếm thượng phong. Còn bảy tên lão giả này mặc dùđang khu sử các loại bảo vật, mặc dù có phần dị thường nhưng chắc cũng không phải làđối thủ của thánh cầm này.Tuyệt đối không để cho cái đèn này hết dầu. Mà trước đó cần phải đánh chết đi bảytên tu sĩ này. Bởi bảy tên tu sĩ có lẽ là đòn sát thủ cuối cùng của Thiên Nam.Nghĩ tới đây, vị Chúc thần sư này không khỏi nhìn tới trận doanh tu sĩ hướng đốidiện, Long Hàm đang đứng trước mặt hơn một ngàn pháp sĩ, sắc mặt cực kỳ ầm trầm."Thật không nghĩ tới người Mộ Lan lại có thể gọi về được loại yêu cầm này nữa,quả là phiền toái." Long Hàm thần sắc không đổi. Nhưng trong miệng thấp giọng thì thàomột câu không thể nghe được.“Nhanh, mau đem Phê Linh Tượng Thú thả ra ngay lập tức. Thừa dịp bây giờ bảy vịtu sĩ đang đánh nhau với yêu cầm nọ. Để cho chúng phát huy tác dụng đi.” Âm thanh củaLong Hàm có chút lớn giọng, lạnh lùng nói.Theo sau lệnh truyền này hơn mười con Thú Điểu Ô quang bổng nhiên được các tusĩ điều động đến trước trận tuyến. Sau đó vài tên tu sĩ móc từ trên người ra các loại linhphù, hướng về pho tượng mà phóng tới.Lục quang chợt lóe, linh phù quỷ dị liền bay vào trong pho tượng ở không trungkhông còn thấy bóng dáng. Những tu sĩ này lập tức ngồi xếp bằng trên mặt đất, vẫnkhông nhúc nhích.Một lát sau, Thú Điểu Ô quang chợt chớp động, tiếp theo hai mắt bắn ra lam quangâm hàn rồi lại buông móng vuốt và tung cánh ra.Sau đó không cần ai phân phó bọn chúng cũng hướng tới đám pháp sĩ đang đứngtrên chiến trướng mà tấn công.Lúc này các tu sĩ chụp được linh phù vẫn đang khoanh chân cúi đầu bất động giốngnhư là đang ngủ vậy.Còn Khô gầy lão giả từ xa thấy vậy, sắc mặt lộ ra vẻ châm chọc, coi thường.Hắn xoay mặt một cái nhìn tới hắc bào nữ tử bên cạnh khách khí nói."Đánh đến bây giờ, cũng nên cho đối phương một kích trí mạng. Lục phu nhân, đồnggiáp thi của quý tông có lẽ tới lúc phải thả ra rồi. Lúc này đây, cũng đủ để thắng trậnnày." Lão giả nói xong lời này, với vẻ tràn đầy tự tin"Chúc huynh đừng nóng vội, hãy chờ một chút nữa đi. Do đại bộ phận đồng giáp thicủa Bổn tông tu vi pháp lực chỉ tương đương với Trúc Cơ Kỳ, vì vậy chờ cho tu sĩ củaThiên Nam pháp lực bị tiêu hao nhiều đi một chút, khi đó phóng ra uy lực mới có thể đạttới hiệu quả cao nhất." Hắc bào nữ tử sau khi ánh mắt khẽ chớp vài cái, bình tĩnh nói.“ Cái này…tốt! chỉ cần quý tông không thay đổi chủ ý thì có chờ một chút cũngkhông sao cả.” Khô gầy lão giả liền nhướng mày, có chút chần chờ, nhưng liền lập tứcgật đầu đồng ý.Đối phương đã nói như vậy không phải là không có đạo lý của nó.. Quyển 5Chương 773: Hàng Linh Chi UyHàn lập lúc này thì vô cùng buồn bực, nguyên do một nửa là từ hai con Thiên HổThú này giảo hoạt vô cùng.Chúng nó giống như ngưu bì thuốc dán bám dính lấy hắn không buông tha chút nào.Nhưng ngoặt một nỗi chúng nó không chịu cùng hắn đối đầu trực diện đánh nhau, mà chỉquấn lấy hắn chạy vòng vòng.Không lâu trước đó hắn cũng đã cố tình lộ ra sơ hở để dẩn dụ hai con yêu thú nàytới gần rồi ra tay tiêu diệt nhưng cũng chỉ cắt đi được một nửa đám móng vuốt của chúngmà thôi. Kể từ đó hai con thú này không không mắc mưu hắn nữa mà chỉ lòng vòng ởngoài xa xa hơn mười trượng rồi không ngừng dùng quang đạn công kích chứ khôngdám tới gần Hàn Lập.Nhưng mỗi khi hắn dùng Phong Lôi Sí muốn bỏ chúng mà thoát đi thì hai con yêuthú này lập tức thuấn di đuổi theo rồi không ngừng quấy rối hắn. Làm cho hắn không thểdừng lôi độn lại mà ngăn cản chúng được.Còn một nửa buồn bực kia nguyên do chính là cái quang ảnh màu xanh.Lại nói tiếp về quang ảnh màu xanh này, toàn thân tựa hồ toàn là thuần mộc linh khítạo thành. Vì vậy Thanh Trúc Phong Vân Kiếm không có chút tác dụng gì với nó. Bất kểlà đánh nhiều hay ít, dù cho dùng kiếm khí chém nó tơi tả như thế nào đi nữa thì nó cũngtụ tập lại như cũ, căn bản không sợ Hàn Lập chém giết.Loại tình huống này lần đầu tiên Hàn Lập gặp phải kể từ khi tiến vào tu tiên giới. Đâyxem như là được mở rộng tầm mắt.Hàn Lập thấy vậy, liền vận dụng Kiền Lam Băng Diễm.Nhưng không thể nghĩ tới thanh ảnh lại há miệng bắn ra một viên châu màu xanh tobằng cái bát còn Kiền Lam Băng Diễm của hắn bắn tới xuyên qua nó liền bị nó hấp thumột ít. Điều này làm cho Hàn Lập đổ mồ hôi lạnh! Cũng may là băng diễm này đã sớmđược luyện hoá thành một thể, kế tiếp hắn dùng thần thức thúc dục sau đó mới từ bêntrong bát này chật vật chạy thoát ra để quay trở về cơ thể. Nếu không băng diễm nàyvốn không được luyện hoá nhiều lắm lại mất đi một chút thì hắn xem như đã lỗ vốn.Sau đó, đối với Tử La Cực Hoả, Hàn Lập cũng không dám sử dụng nữa.Còn về phần Ngân Chung và Thiên Trọng Phong - haibảo vật cũng được hắn sửdụng nhưng cũng giống như những cái trước không có chút tác dụng nào với đối phương.Mặc dù thanh ảnh không phải bất tử cho nên mỗi lần bị thương thì nó bị tổn thươngnặng hơn thêm một lần. Trên người thanh quang ảm đạm hơn và thu nhỏ lại. Nhưng trongkhoảng thời gian ngắn cũng không thể giải quyết được đối thủ này.Cũng may thủ đoạn công kích cùng với pháp bảo của nó không có gì sắc bén, mànó chỉ biết thả ra từng đạo màu xanh linh ti công kích. Vì vậy, Hàn Lập cũng dễ dàngứng phó được.Xem ra mục đích của cái hoá thân này chủ yếu là để cầm chân và chặn hắn lại màthôi.Còn bên kia là vị hồng y mỹ phụ Phượng Băng, mặc dù là Nguyên Anh Trung Kỳđỉnh giai, nhưng so với đối thủ mới vừa tiến vào hậu kỳ thì thực lực lại không bằng. Mặcdù đã thi triển hết các loại thần thông, nhưng phụ nhân vẫn hoàn toàn ở thế hạ phong.Mà vị thần sư thứ tư này thỉnh thoảng lại liếc mắt nhìn tới Hàn Lập một cái làm chohắn cảm thấy như là có mũi kim nhọn đâm vào lưng. Cho nên tinh thần không được thoảimái chút nào cả.Mà lúc này, bên pháp sĩ lại xuất hiện ra thánh cầm thần thông thâm sâu khôn lường,cho nên đánh nhau với bảy vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ mà vẫn làm cho bọn họ chỉ cóchống đỡ mà thôi không chút nào hoàn thủ lại. Việc này làm Hàn Lập trong lòng chùngxuống.Cơ hội và hy vọng thủ thắng bây giờ là làm sao có thể đem mấy vị tu sĩ đang bịnhốt cứu ra ngoài thì mới có thể vãn hồi được thế cuộc. Nếu không thì trận chiến này chỉcó đại bại mà trở về.Hàn Lập sau khi suy nghĩ một hồi, trong lòng trầm xuống, không biết phải hànhđộng thế nào nữa.Lúc này hắn vung tay vài đạo kiếm khí đánh lui được một con Thiên Hổ Thú làm nóphải thuấn di ra ngoài. Còn tay kia hướng tới túi trữ vật vỗ một cái liền xuất hiện ra mộtcái hộp gỗ ở trên tay.Đứng ở phía đối diện thanh ảnh thấy cử động của Hàn Lập như vậy, liền hô nhẹ lênmột tiếng rồi khoát tay một cái vô số đạo linh thanh ti hướng tới Hàn Lập mà chụp xuống.Thân hình Hàn Lập vẫn không nhúc nhích, tinh thần vừa động. Kiếm quang bênngoài thân thể tự động hoá thành sáng mờ, đem tất cả thanh ti này chém ra thành từngmảnh nhỏ. Còn mặt ngoài của hộp gỗ thanh quang chợt loé lên. Phù bóc ra, một đạohuyết quang từ trong hộp phóng ra rồi nó xoay vòng một cái trong lòng bàn tay của hắn.Thì ra đây chính là Hàng Linh Phù đã được mở ra.Hàn Lập không chút chậm trễ đem huyết phù hướng tới trên người chính mình vỗmột cái. Huyết quang chớp động, phù chợt lóe lên rồi biến mất không thấy nữa.Thanh quang trên mặt Hàn Lập chợt loé lên, rồi đột nhiên thở nhẹ ra một ra một hơi.Một giao ảnh cực lớn xuất hiện di động trên người của Hàn Lập, ước chừng khoảngmười trượng toàn thân màu đỏ đúng là hình dáng của bát cấp yêu thú Độc giao.Sau khi giao ảnh chợt hiện lên, chiếm cứ trên đỉnh đầu của Hàn Lập rồi ngửa mặt lêntrời rống lên một tiếng kinh thiên động địa. Làm chấn động tới những tu sĩ ở xung quanh.Bên kia hai người đang quần đấu với nhau lại càng kinh ngạc nhìn tới hướng này.Sau khi thấy được giao ảnh, Điền Chung nhướng mày, vẻ mặt ngưng trọng còn đôimắt thì Phượng Băng sáng rực chớp động liên tục, trong đó ánh lên một vẻ chờ mong.Sau khi tiếng rồng ngâm dịu xuống, Giao ảnh liền bay lên trời cao, sau khi xoay mộtvòng rồi hình thể kịch liệt ro rút nhỏ lại giống như một con trùng, sau đó giao ảnh lại chuivào trong cơ thể Hàn Lập không còn bóng dáng đâu nữa.Lúc này Hàn Lập cảm thấy sau lưng dường như có một cỗ nhiệt hỏa nóng rực, ở chổsống lưng. Nơi huyết quang nhập vào liền hiện ra một đồ án huyết giao cỡ khoảng mộttấc, màu đỏ tươi.Mà lúc này, quanh thân Hàn Lập huyết quang lóe lên. Rồi lập tức từ khuôn mặt chotới cánh tay đều hiện ra huyết sắc lân phiến, các ngón tay lớn nhỏ đều trong suốt dịthường, đau đớn tận óc, liền xuất hiện và mọc ra một cái sừng giao, trong suốt dị thường.Còn mười đầu ngón tay nhọn, không biết khi nào đã huyễn hóa ra sắc bén như tiêm giáp.Lúc này Hàn Lập đã biến thành nửa giao nửa người.“ Cái này.” Hàn Lập cảm nhận được linh khí trong người của mình lúc này, tronglòng có chút kinh ngạc xen lẫn sợ hãi.Đối với hiệu dụng của Hàng Linh Phù, mặc dù ở phần cuối của khẩu quyết luyện chếcó nói đến việc này một ít. Cho biết rằng có thể luyện hoá toàn bộ yêu hồn trở thành tuvi của chính mình. Theo đó thì tu vi của bản thân sẽ đề cao lên và pháp lực cũng sẽ tănglên nhiều.Nhưng còn chưa nhắc đến việc này, nó có thể biến người thi pháp thành nữa yêu nữangười. Cái này giống như là phụ linh thuật.Tất nhiên loại yêu hoá này so sánh với phụ linh thuật thì yếu hơn nhiều. Ít ra nó cũngchưa xuất hiện ra một cái đuôi của con giao. Nhưng so sánh với Thác Thiên Ma Côngcủa Man Hồ tử thì tám chín phần giống nhau.Hàn Lập thở dài rồi sờ sờ cái sừng trên trán, im lặng không nói.Việc này tự nhiên Hàn Lập cũng không biết là vì Hàng Linh Phù này kỳ thật chính làthiên phù lúc trước do khai phái tổ sư căn cứ vào phù linh thuật nghiên cứu ra. Hắn cải tạovà sửa chữa một số khuyết điểm của vài loại phụ linh thuật. Cho nên làm cho người thipháp mặc dù đã thi triển phụ linh thuật nhưng vẫn còn giữ vững ý thức của mình. Ngoài racũng không có linh khí và yêu khí hỗn tạp vào nhau làm tiêu hao thọ nguyên. Lại càngkhông thể thay đổi ý thức biến thành quái vật.Thuật này chỉ có một khuyết điểm duy nhất đó là Hàng Linh Phù luyện chế cực kỳkhó khăn.Mà ở nơi này mà nói nếu muốn có được bát cấp yêu thú. Ngay cả những người tutiên thọ nguyên sống rất lâu nhưng cũng chưa chắc gì có cơ hội gặp được bát cấp yêuthú.Nhưng chỉ có Hoá Hình hậu kỳ bát cấp yêu thú thì trải qua luyện chế thì yêu hồnmới tốt được nếu không thì đối với người thi pháp sẽ bị tổn hại. Bởi yêu hồn yêu thú cấpthấp cũng có thể dùng để luyện chế Hàng Linh Phù nhưng do chúng có yêu hồn trọc khícòn rất nhiều. Vì vậy sau khi luyện thành thì linh phù cùng với phụ linh thuật cũng bị tổnhại. Còn ở trong phương pháp luyện chế thì nói rằng phải sử dụng yêu hồn ngoài bát cấpmà luyện thì mới tốt được.Trong lòng Hàn Lập có chút ngoài ý muốn. Nhưng lại cảm thấy tu vi của bản thânlại tăng lên đến đỉnh của Nguyên Anh Sơ Kỳ, xem ra Hàng Linh Phù này thật sự có hiệuquả rất cao.Sau khi Hàn Lập và Giao Hồn kết hợp lại với nhau thì hai con Thiên Hổ Thú cảm ứngđược hơi thở của Độc Giao trên người của Hàn Lập thì lộ ra vẻ bất an, đến khi thanh ảnhmở miệng ra khẽ quát lên vài tiếng, hai con thú này mới trấn định lại được.Hàn Lập cười lạnh một tiếng thi triển Phong Lôi Sí sau lưng, cả người lại biến mất,rồi lại xuất hiện ở một chỗ ra xa hơn mười trượng.Hai con Thiên Hổ Thú thấy vậy, liền vội vàng chớp động thanh quang thuấn di điđến bên cạnh Hàn Lập rồi mở miệng ra liên tiếp phun ra hàng loạt quang đạn bắn tới hắn.Hàn quang trong mắt Hàn Lập chợt loé lên, sau lưng tiếng sấm ì ùng vang lên, cảngười hắn một lần nữa lại biến mất. Chỉ sau đó một khắc thì thấy hắn xuất hiện ở saulưng một con yêu thú.Nhưng vào lúc này một con yêu thú khác lại bắt đầu chuẩn bị phun ra quang đạn đểcông kích.Dựa theo cách mà bọn chúng thường hay liên thủ, Hàn Lập chỉ sử dụng kiếm quangngăn cản đợt công kích này một chút. Còn con Thiên Hổ Thú ở phía trước nhân cơ hợinày chuẩn bị trốn đi.Nhưng vào lúc này tu vi của Hàn Lập đã được tăng cao hắn không cần khu sử kiếmquang, nhưng trên người linh quang của hai màu xanh đỏ chợt loé lên. Dường như có ýđịnh mạo hiểm sử dụng quang thuẩn này chống đỡ lại mấy viên quang đạn kia, rồi thânhình chợt nhoáng lên một cái, bàn tay vươn ra. Một đạo thanh hồng chợt trảm xuống, tốcđộ cực nhanh giống như là thiên ngoại phi tiên, không thế kháng cự được.Con Thiên Hổ Thú đó liền cảm thấy kinh hãi không kịp thi triển thuấn di, cho nênkhông còn làm gì khác hơn là đành phải há mồm phun ra một viên yêu đan màu vàng,muốn ngăn cản một kích này.Còn thanh ảnh cảm thấy không ổn cũng liền phi độn đi tới, hai tay vươn lên rồi trongđó một số lượng lớn thanh ti hướng Hàn Lập mà bắn nhanh tới.“ Ầm” một tiếng, vài viên quang đạn chạm phải bên ngoài Hàn Lập liền nổ tan nát.Nhưng thân hình Hàn Lập chỉ khẽ rung lên một cái chứ không bị thương gì cả. Ngược lạihắn lại khu sử phi kiếm toàn lực chém một nhát, chẳng những đem yêu đan chém làm haimảnh mà thậm chí ngay cả yêu thú cũng bị chém ra làm hai đoạn.Con yêu thú không kịp thuấn di, căn bản không thể nào là đối thủ của Hàn Lập saukhi tu vi được tăng cao.Nhưng linh ti màu xanh của thanh ảnh trong nháy mắt đem Hàn Lập quấn kín vàobên trong. Nhưng huyết quang trên người Hàn Lập lại loé lên, tất cả những thanh tơ tằmnày chạm đến linh quang hộ thể của hắn đều trở nên đen thùi, sau đó tan rã ra không còngì nữa." Giao độc này quả là lợi hại!" Hàn Lập đầu tiên là kinh ngạc, sau đó liền mừng rỡ.Hằn vốn chỉ muốn dùng linh quang hộ thể này chỉ để chống đỡ với tơ tằm, nhưng lạikhông nghĩ ra một khi thi triển thì lại dễ dàng phá vỡ được chiêu này của đối phương.Xem ra thanh ảnh này rất sợ hãi kỳ độc.Một tiếng rống thê lương truyền đến, con Thiên Hổ Thú thấy đồng bạn của mình bịgiết chết, ánh mắt hiện lên đầy vẻ điên cuồng. Sau khi thanh quang loé lên, con thú nàytrực tiếp thuấn đi đến bên cạnh Hàn Lập, rồi hai cái lợi trảo với đầy móng vuốt hung hăngchụp tới Hàn Lập, dường như nó đã mất đi lý trí.Sắc mặt Hàn Lập không chút thay đổi, không cần sử dụng đến kiếm quang mà chỉnâng bàn tay với lợi trảo đầy lân phiến, từ hư không nhoáng lên, bàn tay dày đặc tia máuphóng đại lên, trực tiếp nghênh đón trảo mang của đối phương.‘” Bùm” “Bùm” hai âm thanh giao hưởng nhau truyền đến. Lợi trảo đầy những tiamáu của Hàn Lập dễ dàng xuyên qua cái thú trảo. Sau đó thân hình nhoáng lên một cái,cánh tay đã dễ dàng kích tới thân thể của đối phương. Rồi hướng tới yêu đan màu vàng,dùng trảo chộp lấy nó.Thi thể liền rơi xuống xuống đất.Từ lúc Hàn Lập thi triển Hàng Linh Phù làm cho tu vi đại tăng, cho đến một kích tiêudiệt được hai con yêu thú, việc này chỉ diễn ra trong một chút công phu mà thôi.Việc này làm cho thân hình của thanh ảnh dừng lại, rồi do dự không dám tấn côngnữa.Còn thân hình của Hàn Lập chợt loé lên. Hướng mắt về phía thanh ảnh, lạnh lùngđánh giá.Lúc này Điền Chung đang dùng pháp lực trấn áp mỹ phụ thở không nổi. Sau khi thấynhững việc này xảy ra, trong lòng vừa giận vừa sợ.Rồi đột nhiên huy động ngũ sắc thái luân điên cuồng tấn công mỹ phụ phía đối diệnvài lần rồi liền bỏ qua đối thủ này, hoá thành một đạo kinh hồng hướng Hàn Lập mà baytới.Nhưng vào lúc này ở gần đó một “Ầm” vang lên thì một cái huyết tráo ở gần đó bịbạo liệt vỡ ra.Một cổ bạch khí mờ ảo từ chổ bị vỡ cuồng trướng phun ra. Một đạo ngân hồng từbên trong phóng vụt ra bên ngoài, thì ra là một người. Người này sau khi xoay một vòngliền đứng lại gần chỗ Hàn Lập.Quyển 5Chương 774: Âm Dương Ma ThiSau khi quang hoa thu lại, từ trong đạo ngân hồng bước ra một vị mỹ phụ xinh đẹptuyệt trần thì ra chính là bạch sam phụ nhân. Người này Hàn Lập đã gặp qua rồi. Ngườinày giờ đang đứng giữa không trung, sắc mặt bình tĩnh đưa mắt nhìn bốn phía. Vừa thấyđám người của Hàn Lập và Phượng Băng, đôi mi thanh tú chớp động nhẹ nhàng.Việc phụ nhân này bỗng nhiên xuất hiện, đã làm cho Điền Chung đang hoá thành độnquang không khỏi kinh hãi, liền hiện thân ra, sắc mặt âm trầm bất định.Mà Phượng Băng vừa thấy vị phụ nhân này phá tráo đi ra, không khỏi mừng rỡ kêulên."Bạch đạo hữu, lúc này ngươi ra thật là đúng lúc. Người này là đệ tứ thần sư củaMộ Lan. Ta sẽ cùng ngươi xử lý hắn để cho Hàn đạo hữu đi trước cứu những ngườikhác."" Đệ tứ thần sư? nói như vậy, ngươi cũng có tham dự vào việc đặt bẫy này." phụnhân họ Bạch hai tròng mắt băng hàn hướng Điền Chung liếc mắt một cái, mang theo sátý nói.“ Nghĩ không ra là ngoại trừ tên tiểu tử kia, thì chỉ có ngươi mới có thể phá ra đượcHuyết La tráo. Ta chỉ biết người đó là của Âm La tông, chứ không rõ lắm.” Điền Chungkhông có trả lời câu hỏi của Bạch phụ nhân, mà sắc mặt âm trầm tự nói ra ra hai câu nhưvậy."Muốn chết!" Vừa thấy đối phương không thèm trả lời câu hỏi của mình, sắc mặt củaphụ nhân họ Bạch liền trở nên tái xanh, rồi sau khi hét lên một tiếng phẩn nộ. Hai tayvươn ra chà xát với nhau rồi một đám lớn hàn khí hỗn loạn cùng với vô số bông tuyếttrắng mịt mờ nhắm tới đối phương mà tới. Khí thế cực kỳ kinh người.Phượng Băng thấy vậy, cũng không chậm trễ từ trong hỏa linh bình trên không trungđiểm chỉ một cái rồi xuất hiện ra một đoàn lửa hung mãnh từ phía bên kia sườn của ĐiềnChung mà đánh tới.Hàn lập cũng không hề chần chừ, hai cánh sau lưng chợt loé lên, rồi vài tiếng sấmđộng vang lên, cả người trong nháy mắt lướt qua thanh ảnh rồi hướng tới phía khác củahuyết tráo mà phóng tới.Mặc dù sau khi sử dụng Hàng Linh Phù thì hắn nắm chắc có thể tiêu diệt được thanhảnh. Nhưng so với việc cứu thêm được một người thì càng quan trọng và có lợi hơn chođại cục.Mắt thấy cái huyết tráo trước mặt, Hàn Lập vươn tay ra rồi một quả lôi châu xuấthiện."Chủ nhân cẩn thận!"Lúc này Hàn Lập hít một hơi, ngay khi tay cầm lôi châu chuẩn bị phóng ra ngoài thìnghe Ngân Nguyệt truyền đến âm thanh cảnh báo.Hàn Lập khẽ rùng mình, không cần suy nghĩ nhiều, liền cầm lấy lôi châu tung ra hoáthành một đoàn thanh quang hung hăng đập xuống vòng bảo hộ phía dưới.Ngay vào lúc này một đoàn hoả cầu màu xanh hình đầu lâu không biết từ chỗ nàobắn nhanh tới, sắc mặt của Hàn Lập liền đại biến, giống như lưu tinh cản nguyệt đánh tớiphía trên lôi châu.“Bùm” một tiếng, rồi lôi châu vô thanh vô tức bị hoả cầu cắn nuốt mất tiêu, sau đóhoả cầu xoay tròn một vòng rồi hoá thành một con hoả điểu màu xanh cao khoảng mộtthước, phiêu phù ở không trung.Trên mặt Hàn Lập vẻ giận dữ hiện ra. Hai tay bắt quyết lôi châu đang ở bên tronghoả điểu “oành” một tiếng bạo liệt nổ ra.Nhưng con chim này chỉ bị chấn động mạnh một cái rồi trở lại bình thường, thậm chísau đó thân thể dường như lớn thêm một chút nữa. Rồi nó đưa mắt nhìn Hàn Lập chằmchằm.Hàn Lập thấy vậy trong lòng thầm mắng lớn một tiếng rồi nâng tay lên.Chỉ thấy từ phía thánh cầm của Mộ Lan liên tiếp bay vụt đến mấy cái hoả cầu màuxanh phóng đến gần chổ huyết tráo trong chớp mắt liền biến thành những con hoả điểumàu xanh, rồi chúng đem cái huyết tráo bao vào bên trong.Bấy giờ Hàn Lập mới hiểu ra, những con chim này cùng với ngọn lửa của cây đèn cóliên quan đến việc thánh cấm có thể tạo thành những hoả cầu này. Vì vậy lôi châu khôngcó khả năng tổn hại đến nó.Dù sao tài liệu chủ yếu dùng để luyện ra lôi châu cũng do từ đăng diễm tạo thành.Lúc này cách Mộ Lan thánh cầm không xa thì nữ tử họ Nhạc đang lạnh lùng nhìnHàn Lập. Ánh mắt của hai người vừa đúng lúc gặp nhau.Lúc này hắn mới biết được hoả điều này là do nữ nhân này điều khiển. Sau khi biếtrõ việc này Hàn Lập vô cùng giận dữ.Chẳng qua hắn tránh ánh mắt của nữ nhân này rồi nhìn tới cửu trản cổ đăng, hai mắtHàn Lập khép hờ rồi thu liễm trở lại dần dần trở nên bình tĩnh nhưng cũng thấy hắn đangcó vẻ đăm chiêu suy nghĩ.Hoả điểu màu xanh này cũng không có ý tứ muốn tấn công Hàn Lập mà chỉ ở xungquanh cái huyết tráo này nhảy múa, bay lượn.Lúc này bạch quang chợt loé lên, thân ảnh của Ngân Nguyệt lại hiện ra ở bên cạnhHàn Lập.“ Xin chủ nhân thứ tội, tiểu tỳ thật là vô dụng! Lúc nãy chiến đấu nguy hiểm như vậynhưng lại không có cách nào giúp được. Bởi hai con Thiên Hổ Thú nọ linh giác rất lànhanh nhạy. Ta chỉ cần mới tới gần là liền bị chúng nó phát hiện ra. Căn bản không thểnào tới gần để thi triển ảo thuật cùng với mê hồn đại pháp được.” Ngân Nguyệt trongmiệng thỉnh tội, nói.“ Không sao. Ngươi cũng đã cố hết sức rồi.” Hàn Lập lắc đầu, nhẹ nhàng nói.“Nhưng mà, ở đây giờ còn có hai khối lôi châu, giờ ngươi hãy cầm lấy rồi xem cóthể đi vào trong những cái huyết tráo gần đây xem có thể cứu một hai người ra được haykhông.” Nói xong, Hàn Lập liền ném hai khối lôi châu cho Ngân Nguyệt.“ Nô tỳ sẽ cố gắng hết sức làm việc.” Ngân Nguyệt đưa bàn tay ra tiếp nhận lôichâu, khẽ giọng nói, rồi thân ảnh hoá thành bạch quang biến mất không thấy nữa.Hàn Lập hướng về phía sau liếc mắt một cái.Chỉ thấy ở chổ Điền Chung một ngọn lửa đỏ đậm cùng với một đám hàn khí màutrắng đan quấn vào nhau, lâu lâu thì thấy ngũ sắc thái luân chớp loé lên, hiện tại bây giờcũng không biết ai đang chiếm thượng phong nữa.Còn cái thanh ảnh màu xanh kia lúc này cũng biến mất không thấy bóng dáng,không biết có lẽ là do phải đối mặt với hai gã tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ hợp công nênĐiền Chung mới gọi nó về. Hay là thấy thánh cầm tự mình ra tay, rồi cảm thấy yên tâmnên mới thu hồi hoá thân về.Hàn Lập xoay đầu qua một bên thấy rõ mười mấy con hoả điểu màu xanh, trên mặtlộ ra vẻ tàn độc, thanh quang linh hồng chung quanh thân đại trướng lên bao hắn vàotrong. Đồng thời hắn khoát tay xuất ra một cái quang thuẩn màu lam, sau đó bắt quyếtthúc dục. Cái quang thuẩn này lớn ra che trước mặt hắn. Tay kia lắc một cái liền xuất hiệnra một viên lôi châu ở trên tay.Sau lưng tiếng sấm lại nổi lên, thân hình Hàn Lập chợt loé, điện quang từ trong vòngbảo hộ to lớn hơn mười trượng giữa không trung xuất hiện một bàn tay ném lôi châuphóng ra hướng tới hoả điểu bốn phía mà bắn nhanh tới.Ngọn lửa màu xanh trong nháy mắt bao phủ lấy cái huyết tráo giữa không trung.Còn thân ảnh của Hàn Lập cũng bị bao phủ ở trong đó.Lúc này ánh mắt của Long Hàm vừa rời khỏi Hàn Lập, nguyên bổn hắn định nhờ vàođám người của Hàn Lập thì mới có thể nhanh chóng giải cứu được đám tu sĩ đang bị nhốtra ngoài nhưng lại không dễ dàng làm được. Rồi lại thấy thánh cầm phun nhiều hoả cầuphóng tới chổ Hàn Lập rồi hoá thành Hoả Điểu. Trong lòng không khỏi lo lắng thêm vàbiết rằng hy vọng không còn nhiều nữa.Hắn xoay chuyển ánh mắt nhìn đám pháp sĩ bên kia. Chỉ thấy thiên chân thất tu sĩđang vất vả, khổ sở dựa vào cổ bảo đang miễn cưỡng chống đỡ lại yêu hoả màu xanhcủa yêu cầm, rõ ràng khó có thể duy trì được lâu.Mặc dù chỉ có tu vi là Nguyên Anh Hậu Kỳ, nhưng lại có được hóa thần cảnh giớithì con Khổng Tước rõ ràng là hơn hẳn bảy vị tu sĩ liên thủ. Vì vậy họ không thể ngăncản được lâu hơn.“ Thả ra Âm Dương Song Ma. Kêu Song ma không nên vội đi giết người mà trướctiên tìm cách tiêu diệt đi cái cổ đăng này.” Long Hàm thấp giọng nói, định dùng con bàicuối cùng này.“ Dạ!” một gã đang đứng bên cạnh Long Hàm chờ lệnh chính là tu sĩ của HợpHoan Tông vâng lệnh thi hành.Rồi trong đám người đang đứng ở đó có một trận dao động xảy ra, rồi hai cái quantài bằng gỗ màu đen và trắng cùng xuất hiện.Rồi mười sáu nam đệ tử cùng với mười sáu nữ đệ tử của Hợp Hoan Tông từ từ đi ravây quanh hai cái quan tài rồi ngồi xếp bằng xuống, cùng nhau bắt đầu đọc chú quyết.Sau đó đánh ra các loại pháp quyết màu sắc khác nhau. Bắt đầu việc giải phong ấn.Trong khi chú ngữ được đọc lên thì miếng phù trên hai cổ quan tài màu đen và trắngliền run rẩy liên hồi. Rồi âm thanh cót két từ bên trong quan tài bằng gỗ phát ra. Giốngnhư là âm thanh của tay chân đụng chạm vào thành gỗ của quan tài.Long Hàm nghe được âm thanh xé gió này truyền đến trong lòng có chút giật mình.Liên quan đến truyền thuyết về Âm Dương Song Ma của Hợp Hoan Tông, hắn cũngđã được nghe qua một ít.Nghe nói khi còn sống hai cỗ ma thi này là một đôi song tu trưởng lão của HợpHoan Tông có được tu vi là Nguyên Anh Sơ Kỳ. Nhưng không biết vì lý do gì mà họ lạiphản bội Hợp Hoan Tông, hơn nữa bọn họ có thể chuyển đổi phương pháp quỷ tu, có thểáp dụng lên cả người còn sống. Sau đó tu vi hai người này lại tăng tiến lên rồi lại giếtngười của Hợp Hoan Tông. Sau khi giết chết cả trăm đệ tử của Hợp Hoan Tông, nhưngcuối cùng lại bị các trưởng lão của Hợp Hoan Tông đồng vây công bắt sống được bọnhọ. Sau đó bọn họ lại dùng thượng cổ bí thuật xoá đi thần trí của họ rồi luyện chế thànhÂm Dương Ma Thi như trong truyền thuyết.Nghe nói thần thông của ma thi rất cao, so với bọn họ lúc trước cao hơn ba phần.Trong lúc Long Hàm đang còn trầm tư suy nghĩ thì từ bên trong quan tài tiếng độngquỷ dị càng lúc càng to, còn miếng phú dán phía trên càng lúc càng tróc nhiều ra.Vây quanh hai cái quan tài bằng gỗ này ba mươi hai Hợp Hoan Tông đệ tử khôngngừng đọc lên chú ngữ. Trên mặt bắt đầu lộ ra vẻ lo sợ. Ánh mắt không chớp nhìn trừngtrừng vào miếng phù sắp tróc ra khỏi quan tài.“ Bụp” “Bụp” hai tiếng phát ra rồi hai miếng phù cùng lúc bóc tung bay ra ngoài.Tất cả đệ tử của Hợp Hoan Tông dường như cởi bỏ được gánh nặng ngàn cân, lậptức đứng dậy rồi bỏ chạy ra tứ tán.Lúc này hai cổ quan tài chợt hé ra rồi gió lớn nổi lên, xuất hiện ra hai cái bóng mờ ảomột đen, một trắng cùng phá nát hai cái quan tài phóng ra làm cho gỗ vụn bay khắp nơi.Còn hai cái bóng chợt loé lên rồi hướng theo hai hướng bất đồng.Có hai gã nam nữ đệ tử chậm chân đột nhiên hét lên hai tiếng, hai đạo nhân ảnh chộptới hai người này rồi cắn vào yết hầu của họ. Rồi đưa mồm khoan khoái hút lấy máuhuyết của hai người bọn họ.Còn những đệ tử của Hợp Hoan Tông khác thấy vậy. Liền dừng độn quang lạikhông chạy nữa.Còn những tu sĩ của các môn phái khác thấy vậy sắc mặt không khỏi đại biến.“ Tốt. Song ma sau khi hấp thu tinh huyết của đồng nam đồng nữ thì sẽ không cònlàm việc này nữa!” Một gã phi phát lão giả từ trong đám người đi ra sắc mặt không đổinói liền như vậy.Sau đó đứng đối mặt hai tay vươn ra, xuất hiện ra hai khối đồng bài đầy ký hiệu màuxanh lục. Hướng đến hai đạo nhân ảnh còn đang ôm lấy hai cổ thi thể phóng tới một cái.Hai đạo quang ti màu xám, bay nhanh tới đỉnh đầu của hai đạo nhân ảnh rồi biến mất.Thân hình của song ma run lên một cái, lập tức ngừng lại việc hấp thu máu huyết, rồihướng đám tu sĩ đang đứng mà bay tới.Lúc này tất cả các vị tu sĩ đã nhìn rõ khuôn mặt của song ma, rồi đều đồng loạt kêulên với âm thanh rất là kinh ngạc.Đối với hai vị Âm Dương Song Ma này mới nhìn thì thấy bọn họ là một đôi nam nữthanh niên mi thanh mục tú. Nam thì mày kiếm lãng mục còn nữ thì đoan trang tú lệ. Sắcmặt da tay cũng giống như là người sống. Chỉ có bốn mắt nhìn thì thấy có chút si ngốc.Nếu như hai người này không có lưu lại mấy giọt máu huyết ở trên khoé miệng thìkhi mới nhìn mọi người chắc chắn nghĩ rằng hai người bọn họ chính là một cặp bạn lữsong tu bình thường.Nhưng mà khi đến gần thì một mùi hôi thối của thi thể bốc ra nhè nhẹ xung quanh.Nỗi nghi hoặc trong lòng mọi người liền biến mất.Phi phát lão giả đem linh lực đổ vào đồng bài trong tay, rồi từ đồng bài một đạoquang mang màu xám bay tới song thi rồi bao chúng lại.Thân ảnh của Âm dương Ma Thi vẫn không nhúc nhích, còn lão giả trên miệng thìđọc nhanh chú ngữ, phú văn của đồng bài trong tay nhẹ nhàng hiện lên.Đột nhiên lão giả đánh hai đạo pháp quyết vào đồng bài, từ ngón cái một đoàn ánhsáng màu xám từ trên đồng bài bắn ra, chợt lóe lên rồi nhắm tới trán của hai người namnữ mà phóng tới và nhập vào bên trong rồi không gặp bóng dáng nữa.Tinh quang trong bốn mắt của Song ma trở nên bạo khởi."Đi "Phi phát lão giả đem lệnh bài thu lại, rồi hướng tới cự điểu màu xanh ở phía xa chỉmột cái, rồi lạnh lùng ra lệnh.Quyển 5Chương 775: Cự Viên Xuất HiệnHai mắt của Âm dương song ma khẽ chuyển động, quanh thân thi khí nổi lên, độtnhiên hai ma cùng sóng vai nhau rồi liền hóa thành một cỗ lục phong gào thét phóng đi.Xem phương hướng mà chúng phóng tới đúng là chỗ của Mộ Lan thánh cầm.Chúng tu sĩ liền thở phào nhẹ nhõm. Đối mặt với loại quái vật chuyên hấp thu máuhuyết của người sống, cho dù không đánh nhau nhưng đứng đối mặt cũng khiến lạnh cảngười.Cặp song ma kia biến thành lục phong phóng đi nhìn ra thấy thì chậm nhưng thực ratốc độ thì cực nhanh, sau khi phóng đi khoảng nửa đường thì hầu như biến mất không cònthấy tung tích đâu cả.Những người khác đều hiện ra vẻ kinh ngạc, không khỏi đưa mắt nhìn tới phi phátlão giả nhìn một cái.Thần sắc người này vẫn như thường, không có chút thay đổi.Còn những tu sĩ khác thì đưa mắt nhìn nhau trong lòng cảm thấy an tâm, không cònlo lắng nữa.Còn lúc này, chiến trường pháp sĩ bên kia thì cự điểu màu xanh vẫn liên tục phóng rayêu hoả, đem bảy vị tu sĩ ép xuống gần tới đường cùng.Hiện tại do có thể lợi dụng được thiên địa linh khí, nên con chim này có thể dễ dàngđem địa hỏa linh lực trong phạm vi mười dặm tụ tập đến quanh người của nó. Vì vậy nócũng dễ dàng chuyển hóa địa linh lực này thành yêu hỏa màu xanh. Căn bản không cầnphải tiêu hao linh lực trong cơ thể của chính mình. Hơn nữa thời gian càng dài thì càng tốtcho nó, bởi vì nó có thể tụ tập được địa hỏa linh khí đến mức tối đa.Đây chính là khác biệt rõ nhất giữa cảnh giới đã ngoài Hóa Thần Kỳ và chưa tiếnvào Hóa Thần Kỳ.Nếu không thì trước đây ở Thiên Nam có một tu sĩ tu luyện thành Hóa Thần Kỳcũng không thể nào trong một thời gian ngắn mà nổi danh khắp cả Thiên Nam mà vẫnkhông sợ bị mọi người vây công.Ngay từ đầu, thái chân thất tu sĩ còn có thể lợi dụng bảy loại cổ bảo để đánh nhauvới yêu cầm một hồi. Nhưng chỉ được một lúc thì đã bị yêu cầm phá được khốn ma trậnvà còn dùng yêu hoả vây bọn họ vào bên trong.Bây giờ giỏi lắm là có thể tự bảo vệ được mạng mình, chứ hiện tại rất là nguy hiểm.Lúc này yêu cầm bỗng nhiên dừng lại một chút, dường như cảm ứng được cái gì đókhông ổn. Rồi đưa mắt nhìn xung quanh một vòng.Đột nhiên kêu lên một tiếng, hai cánh cùng mở rộng, một vòng ánh sáng màu xanhxuất hiện trên người rồi hướng tới bốn phương tám hướng bay vọt đi. Chỉ trong chốt látđã bao lại hết một khu vực rộng khoảng trăm trượng chung quanh nó.Rồi một tiếng va chạm nhẹ xảy ra, từ bên trong vầng sáng đó xuất hiện ra một lànkhói mờ màu lục.Sau đó, từ trong đám khói mờ ảo đó Âm Dương Song Ma từ từ hiện hình. Bọn họdường như muốn từ phía sau bay tới đỉnh đầu của con chim này.Pháp thuật ẩn nặc đã bị phát hiện, lúc này song ma kêu to lên một tiếng rồi cả thânhình biến lớn lên, biến thành một thân cao hai trượng, khuôn mặt xám ngắt với diện mạogiống như một con quỷ dữ. Mười ngón tay vươn ra run run lên rồi bắn ra mười đạoquang ti màu xám hướng tới cự điểu mà bay tới.Thanh điểu hơi ngạc nhiên rồi liền giận dữ phát ra một tiếng kêu vang dội. Thấy nhịma công kích sắp tới liền há miệng phun ra một ngọn lửa màu xanh đánh trả, đồng thờihai cánh vươn lên dưới thân hiện ra một biển lửa màu xanh to lớn cao khoảng mườitrượng định cuốn lấy nhị ma vào bên trong.Không biết Âm dương song ma tu luyện loại công pháp gì. Mặc dù ở thế hạ phongnhưng trên người thi khí vẫn không úy kị ngọn lửa màu xanh, mà còn chống cự lại đượcphần lớn thế công của đám lửa này.Vì vậy lúc này áp lực của Thái chân thất tu sĩ cũng được giảm bớt, nên tinh thần liềnphấn chấn lên rồi một lần nữa tung ra bảy loại cổ bảo liên hợp với nhau phát huy ra uylực lần nữa.Ngay vào lúc này mọi người đều nghĩ rằng song ma sẽ cùng với thất chân tu sĩ liênthủ đối phó được với Mộ Lan thánh cầm. Nhưng mới liều mạng đánh nhau được một haichiêu thì quang mang màu xám trên người của song ma bổng nhiên chớp động rồi hư ảobiến hoá từ dưới thân của cự điểu phi độn bay ra, vượt qua được cả một biển lửa đangbao vây chung quanh rồi lao thẳng tới cái cổ đăng không xa ở đằng kia.Nữ tử họ Nhạc đứng ở bên cạnh cổ đăng đang dùng tay che chắn cho nó. Vừa thấyvậy sắc mặt không chút hoảng sợ, đánh ra một đạo pháp quyết tới phía trên cổ đăng.Sau đó cửu trản cổ đăng liền sáng rực lên, rồi từ đó bay ra một đoá đăng diễm.Mắt thấy song ma vọt tới phía trước. Chín cỗ đăng diễm sau khi xoay tròn mộtvòng. Đột nhiên bành trướng lên rồi hoá thành chín con chim nhỏ màu xanh.Chúng nó vươn hai cánh ra cả thân hình được bao bọc bởi thanh diễm đón đánh songma.Song ma cũng hung hãn dị thường, miệng phun ra thi khí màu xám mười ngón taybiến thành trảo ảnh đem những con chim lửa nhỏ này bao vào bên trong chỉ trong nháymắt.Một trận quang mang màu xám xuất hiện chín chim lửa nhỏ liền bị trảo ảnh đánh nát.Nhưng vào lúc này không chút chậm trể, cự điểu từ trên không trung đột nhiên quayđầu, há miệng ra rồi một đoàn ánh sáng phun ra nhanh như sét đánh cuốn lấy nhị ma vàobên trong. Rồi cũng bao luôn thi khí của Âm Dương Song Ma vào trong biển lửa.Thái chân thất tu sĩ thấy vậy trong lòng liền trầm xuống.Lúc này từ phía xa khô gầy lão giả thấy vậy liền mỉm cười. Quay đầu khẻ nói vớiHắc bào nữ tử vài câu.Hắc bào nữ tử hai mắt liền chuyển động dò xét đánh giá cả chiến trường một lần.Thì thấy bất kể là tu sĩ hay là pháp sĩ đều lộ ra vẻ mệt mỏi, lúc này mới bình tĩnh gậtđầu.Miệng nàng khẽ mấp máy truyền lệnh xuống.Từ bên trong trận địa của pháp sĩ lập tức bay ra một đội hắc bào nhân, những ngướinày xếp thành đội hình, mỗi người bên hông đều đeo những cái túi trữ vật phồng to, xemra mỗi người đem theo khoảng bảy tám cái.Hắc bào nữ tử há miệng rồi phun ra một cây tiểu phiến trông vô cùng tinh sảo và dịthường.Cái tiểu phiên này chỉ dài có hai tấc, bề mặt hắc quang lấp loé, sau khi phóng vàokhông trung đón gió đại trướng ra biến to thành một trượng.Vị nữ nhân này lạnh lùng hướng tới pháp bảo điểm một cái, cái hắc tiểu phiên nàytoàn thân hắc mang loé lên, hoá thành một đạo ô quang hướng tới chân trời bay đi mấtdạng.Chị một lúc sau, cả một khoảng không trung trên chiến trường gió lớn nổi lên, mâyđen kéo tới che hết một nữa ánh sáng mặt trời.Phía dưới đất trở nên âm u lạnh lẽo không thấy ánh sáng.Tất cả những người tu tiên đang đánh nhau thấy vậy liền kinh ngạc, không khỏi giậtmình.Còn lại đội ngũ hắc bào nhân, không chút chậm trể đem tất cả các túi trữ vật bênhông ra rồi miệng lẩm bẩm đọc chú ngữ.Lúc này một đoàn hắc vụ và âm phong hỗn loạn xuất hiện, rồi từ trong các túi trữvật bay ra chỉ trong nháy mắt nó đã trải ra trên một diện rộng rồi hình thành nên một tầngvân vụ màu đen rộng lớn, từ trong đám vân vụ này mờ mờ, ảo ảo xuất hiện ra thấpthoáng rất nhiều chiến sĩ với chiến giáp lấp loé, dường như có cả một đơn vị quân đội sốlượng rất lớn ẩn bên trong này.Thấy tình hình quỷ dị như thế, những tu sĩ đứng đối diện thấy vậy trong lòng liền losợ, sắc mặt âm trầm.Long Hàm cau mày, trong lòng than thở không thôi.Chỉ trong chốt lát, tất cả sương mù vân vụ từ trong túi tuôn hết ra ngoài, từ trongđám vân vụ đó từ từ xuất hiện ra luyện thi thân hình bao phủ đồng giáp chứ không thấychút xương thịt nào cả.Những cái luyện thi này lắc la lắc lư làm cho chiến giáp trên người không ngừng vachạm kêu lên. Nhưng mắt con nào cũng lộ ra hung quang, răng nanh mọc lộ ra ngoài. Điở phía trước là ba con thân hình cao lớn chính là thi vương, đã có tu vi ngoài Trúc Cơ.Ánh mắt chuyển động nhìn khắp nới dường như linh trí cũng không thấp lắm."Đồng giáp thi! Như thế nào mà có nhiều như vậy chứ. Đám này cũng có khoảngmấy ngàn con chứ không ít.” Một gã tu sĩ đứng phía sau Long Hàm thất thanh kêu lên."Không có gì! Người Mộ Lan đã có Tấn quốc Ma Tông tương trợ, cho nên có nhiềuluyện thi đến như vậy thật không có gì bất ngờ. Nếu trước đây khi bắt đầu khai chiếnđánh nhau thì mấy cái thứ này cũng không có gì là đáng sợ. Nhưng bây giờ thể xác vàtinh thần của chúng ta cũng như pháp sĩ đã rất mệt mỏi, không còn sức nữa. Một khi trênchiến trường bị đám đồng giáp thi đánh một trận, thì người Thiên Nam chúng ta chắc chắnsẽ bại! Giờ đây chúng ta cũng chỉ có thể đánh nhau một trận nữa thôi." Long Hàm nhạtgiọng nói.Những người khác nghe vậy không khỏi liếc mắt nhìn nhau cười khổ một cái.Tất cả các tu sĩ đang đứng trên chiến trường cùng với đối phương là các vị pháp sĩcũng không còn muốn động tay động chân nữa. Bởi lẽ bọn họ cũng biết được thế cụccuộc chiến như thế nào rồi.Về phần tam đại tu sĩ đang đánh nhau với Mộ Lan thần sư, mặc dù không biết thắngbại như thế nào. Nhưng vẫn có thể nghe được âm thanh ầm vang truyền đến khôngngừng, có thể thấy hiện giờ đang là lúc đánh nhau rất là kịch liệt. Thật sự mà nói cũngkhông biết được bên nào sẽ thắng lợi đây nữa. Vì vậy bây giờ cũng không thể nào trôngchờ vào sự giúp đỡ của tam đại tu sĩ.Trong lúc này Long Hàm cùng với đám tu sĩ đang chờ lúc ra tay đánh nhau thì từ xavang tới tiếng thú kêu ầm ù vọng tới. Lúc này trên chiến trường từ xa thấy được một đámngân quang chớp loè, một mảnh quang hoa chói mắt rồi từ trong đó xuất hiện ra thân hìnhmột đầu cự thú.Một con cự viên, cao hơn hai mươi trượng, toàn thân đen nhánh, bộ lông dường nhưmới phát triển. Mà hai mắt đỏ hồng như hai cái đèn, lổ mũi to lớn cực kỳ xấu xí, đúng làmột con thú chưa bao giờ được nhìn thấy thì ra đó chính là một con cổ quái cự viên.Ngay khi con cự viên này hiện thân, nó liền lắc mình kêu răng rắc rồi đưa cái đầu tonhìn tới đám đồng giáp thi đang ở trong đám hắc vụ phía xa xa. Sau đó hai tay như haiquả chuỳ đấm thình thịch vào chính ngực của mình, trong miệng phát ra tiếng kêu to rấthưng phấn, sau đó tứ chi đạp một cái rồi phóng vọt tới bên cạnh đám đồng giáp thi.Đám đồng giáp thi này khi thấy cự vượn tay tới gần, không cần ai ra lệnh tất cả bọnchúng đều bay lên trời, trong miệng liền phun ra cuồn cuộn hắc khí không ngớt, rồi hoáthành một đám mây đen thật lớn bao trùm lấy cự viên.Cả đám luyện thi này tu vi không cao nhưng lại cùng đồng loạt phun ra thi khí nhiềunhư vậy, ngay cả Nguyên Anh Kỳ tu sĩ thấy vậy cũng phải tạm lánh đi một chút, chứcũng không dám trực diện đón đỡ.Nhưng con cự viên này lại không hề có ý trốn tránh ngược lại còn vươn cái đầu vềphía hắc khí cái mũi to lớn hít nhẹ một cái.Rồi hai cột sáng màu vàng to lớn, theo tiếng hừ nhẹ đó bổng nhiên phóng ra rồi hoáthành một đám khói vàng nhanh như tia chớp hướng tới đám mây đen kia mà bay tới.Thân hình của nó liền co rút lại một chút. Cả đám hắc khí to lớn bị hút vào chỉ trongchốt lát đều bay nhập hết vào trong mũi của con cự viên.Cà đám luyện thi này linh thức còn thấp, thấy tình hình như vậy không khỏi ngẩnngơ, cũng không kịp phản ứng gì cả.Nhân cơ hội này từ trong mũi của con cự viên tiếng hừ như xé gió không ngừng phátra rồi từng đoàn ánh sáng mờ màu vàng không ngừng phun thẳng tới đám luyện thi, tất cảnhững thi khí màu đen toát ra từ trên mình luyện thi đều bị ánh sáng mờ này cuốn đi.Cả đám luyện thi này trên người thi khí bị mất hết, đều hoá thành vật chết rồi trựctiếp từ không trung rơi xuống đất, còn ở giữa không trung cả đám luyện thi này đều hoáthành tro bụi chỉ trong chốt lát đều biến mất đi.Chỉ trong chốt lát hàng trăm con luyện thi bay lên không trung nhưng chỉ trong phútchốt tất cả đều bị cự viên quét đi sạch sẽ. Còn con cự viên này lắc lắc đầu rồi khè cáilưỡi to ra ngoài liếm liếm cái môi. Ra vẻ rất là khoái chí và thèm thuồng, đưa ánh mắttham lam nhìn tới đám luyện thi còn ở mặt đất.Đám luyện thi còn lại dường như không biết sợ, nhưng cũng không tìm ra cách đốiphó gì cả. Riêng ba con Thi vương kết đan kỳ trong lòng thì lo sợ một trận, trong mắt lộra vẻ chần chừ và vô cùng hoảng sợ.Những tu sĩ và pháp sĩ thấy được thần thông của cự viên như vậy, trong lòng cảkinh tất cả đều trợn mắt, há miệng kinh ngạc.Lúc này trong lòng của Hắc bào nữ tử thì lại càng hoảng sợ hơn. Nàng cũng khôngthèm chào hỏi gì thêm với khô gầy lão giả nữa. Thân hình bỗng hóa thành một đoànhoàng quang vọt thẳng tới đến cự viên. Đang thấy cự viên há miệng ra bên trong miệnglại ẩn hiện khói vàng, nàng ta liền cảm thấy khó thở, khoát tay một cái, một tiếng độngvang lên rồi xuất hiện ra một đạo tử quang. Sau đó nó liền biến thành một thanh cự nhận,hướng thẳng cự viên mà chém tới.Nhưng nó còn chưa tới gần cự viên thì bổng có một tiếng quát nhỏ nhưng vang nhưtiếng sấm rền rồi một đoàn màu bạc điện quang chợt loé lên. Một thanh niên mặc thanhbào bỗng xuất hiện ở trên vai của cự viên, cũng đồng dạng khoát tay rồi một cái quangthuẩn màu lam rời tay phóng ra.“ Ầm” một tiếng, rồi lam quang và tử mang đan vào nhau, va chạm một trận. Lamthuẫn bay về còn cự nhận cũng bị đánh lùi lại. Thanh niên thanh bào trên vai cự viên cóchút lắc lư một cái, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc."Ma tu!" Thanh niên nhìn về phía hắc bào nữ tử, lạnh nhạt hỏi một câu.Lập tức hai tay vươn ra, một tiếng sét đánh vang lớn. Trên người bỗng nhiên hiện rarất nhiều điện hồ kim sắc lớn nhỏ khác nhau, đan xen ở xung quanh thân, làm chói mắtmọi người.Người thanh niên này đúng là Hàn Lập!Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720(http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D36720)Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Đăng ký dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Quyển 5Chương 776: Lạt Thủ Vô Tình"Tịch Tà Thần Lôi!" Nguyên bản đang nổi giận muốn thi triển ma đạo bí thuật côngkích, hắc bào nữ tử cả kinh kêu lên một tiếng.Không chờ nàng nói gì thêm, Hàn Lập hai vung tay lên, một mảnh kim võng rềnvang tiếng sấm chụp xuống.Nữ nhân này trong mắt lộ ra vẻ hoảng sợ, thân thể hóa thành một mảnh khói nhẹ,bắn quay về, nguy hiểm né qua kim võng vây khốn.Hàn Lập mặt không chút thay đổi, sau lưng Phong Lôi Sí đột nhiên thi triển, ngườibỗng nhiên biến mất không thấy.Hắc bào nữ tử thấy cảnh này, lập tức nhớ tới có lời đồn liên quan đến Hàn Lập, vộivàng hai tay bắt quyết, thân hình nhẹ nhàng nhoáng lên.Thân hình trở lên mơ hồ, bảy tám nữ tử giống nhau như đúc cùng lúc xuất hiện. Đámnữ tử này phảng phất như chân thân, động tác giống nhau, đột nhiên giải tán lập tứchướng bốn phương tám hướng bay đi.Tất cả đều hóa thành từng đạo hoàng mang, làm cho người ta nhận không ra ngườinào mới là chân thân của hắc bào nữ tử!Ngân sắc điện hồ chớp động, Hàn Lập phát ra một tiếng sấm rất nhỏ, thân hình đãhiện ra chỗ nữ tử ban đầu đứng.Nhìn đông đảo độn quang tứ tán, hắn không chút hốt hoảng, ngược lại khóe miệngphiếm ra một tia cười lạnh.Linh lực trong mắt đột nhiên quán nhập, lam mang sâu trong đồng tử chớp động, thitriển ra thần thông minh thanh linh nhãn .Hàn Lập ngước đầu nhìn hướng xa xa.Chỉ thấy tất cả hoàng mang cũng quang ảnh ảm đạm. Linh khí mỏng manh, tất cảđều như là hư ảnh.Hàn Lập trong lòng cả kinh, vội vàng ngoảnh sang bên cạnh. Nhưng bỗng nhiênphát hiện một bóng ảnh cơ hồ nhạt như khói lặng yên không tiếng động hướng sau lưnghắn độn tới. Nữ nhân này lợi dụng ảo ảnh để phân tán sự chú ý của hắn đồng thời chânthân lẩn ra ngoài. Lại nhân cơ hội ẩn nặc một bên muốn đánh lén.Nữ nhân này xem như tài cao gan lớn.Nếu không phải hắn có thanh minh linh nhãn thần thông. Chỉ bằng vào linh thức thìthật đúng là không thể phát hiện được tung tích. Nữ nhân này độn thuật rất cao, chỉ sợcũng không hề dưới Ngân Nguyệt.Hàn Lập trong lòng có chút hoảng sợ nhưng cũng không nói gì. Quay người lại, trựctiếp hướng về phía cự viên bay đi. Giống như không có phát hiện ra, tiếp tục đuổi theohắc bào nữ tử.Luồng khói nhẹ đã bay đến phía sau Hàn Lập cách mấy trượng. Sau khi thoáng mộtcái. Thân hình nữ nhân này vô thanh vô tức hiển hiện ra. Một bàn tay dài cỡ một tấc, lấplóe hoàng mang như tia chớp xuyên thẳng vào sau lưng Hàn Lập.Xem phương hướng, vừa chuẩn vừa độc, xem vị trí đúng là chỗ trái tim. Nếu bị mộttrảo nữ nhân này đánh trúng, trái tim khẳng định sẽ bị nghiền nát bấy, nhục thân tan nát.Nhưng ngay lúc nữ nhân xuất thủ, thân hình Hàn Lập đồng thời phảng phất như tùy ýđộng một chút. với tốc độ lấy mắt thường khó thấy quay chuyển lại, trực tiếp hướng vềphía nữ tử.Miệng khẽ nhếch, kim mang từ trong miệng tuôn ra."A" Hắc bào nữ tử sắc mặt tái nhợt không còn hạt máu, thân hình vội vàng tránhsang một bên.Nhưng đã chậm. Khoảng cách gần như thế, căn bản không thể nào tránh được."Bịch" một tiếng, một đạo kim hồ từ trong miệng Hàn Lập phun ra, đánh vào trênđầu vai nữ tử.Một trận khét lẹt truyền tới. Nữ nhân này hét thảm một tiếng, từ không trung rơixuống.Mà Hàn Lập hai cánh sau lưng khẽ rung lên một cái, cả người trong tiếng lôi minhnháy mắt đã biến mất. Nhưng bỗng trong ánh điện quang xuất hiện sau lưng nữ tử, thủchưởng bao bọc bởi lam diễm, nhẹ nhàng đặt trên cổ nữ tử."Xoạt" một tiếng. Một tầng lam băng dày đã đóng băng toàn thân nữ nhân này.Hắc bào nữ tử chỉ cảm thấy toàn thân mát lạnh, đã không biết gì nữa. Cả người hóathành một băng tượng, từ không trung rơi thẳng xuống.Hàn Lập phiêu phù ở giữa không trung vẫn không nhúc nhích. Nhưng sớm đã chuẩnbị tốt, tay kia giương lên, vô số điện hồ lộ ra, kết thành kim võng bao lấy bên ngoàibăng tượng.Hàn Lập trên mặt chợt lóe vẻ âm hàn, băng trên người kim quang nổi lên, theo tiếngnổ, thân hình hắc bào nữ tử vì vậy hóa thành một từng mảnh băng nhỏ, biến mất vô tungvô ảnh.Trong điện võng lưu lại duy nhất một người mặt đẹp như trong tranh, chính lànguyên anh nữ tu. Nguyên anh này sắc mặt trắng bệch, tựa hồ biết Ích Tà Thần Lôi lợihại, vẻ mặt đầy sợ hãi.Hàn Lập ánh mắt chớp động một chút, kim hồ trong tay run lên, tựa hồ sẽ tiêu diệtnguyên anh này.Nguyên anh hắc bào nữ tử lại đột nhiên hét ầm lên:."Ngươi không thể giết ta. Ta là bạn lữ của Tấn quốc ma đạo Âm La Tông tông chủ .Ngươi nếu giết ta, bản tông sẽ nhất định cùng ngươi không chết không thôi"" Bạn lữ của Âm La Tông tông chủ!" Nghe lời này, Hàn Lập lạnh lùng nhìn nguyênanh này một chút, đột nhiên không nói một tiếng, điện võng cầm trong tay buông ra,xoay người đi. Nguyên anh đầu tiên là ngẩn ngơ rồi lập tức mừng rỡ, từ khe hở bay độnra. Nhưng trong đầu tràn đầy ý niệm ác độc sau khi thoát thân sẽ trả thù Hàn Lập như thếnào.Nhưng lúc này, từ hơn mười trượng xa, Hàn Lập trong lòng lại thoáng thúc dục phápquyết.Nguyên bổn kim võng đang buông ra một chút, chợt căng ra rồi một chút đemnguyên anh nữ tu này gắt gao bao lấy. Lập tức điện hồ đánh tới, âm thanh lôi minh bạoliệt ra.Nguyên anh của hắc bào nữ tử, ngay cả tiếng gào thét cũng không kịp phát ra, cứnhư vậy hôi phi yên diệt."Đã đem nhục thân của ngươi hủy diệt. Chẳng lẽ lại thả ngươi trở về để báo thùsao?" Hàn Lập dường như bất đắc dĩ lầm bầm một câu. Thở dài một hơi.Tiếp theo cũng không quay đầu lại, hướng về phía cự viên bay đi.Từ lúc hắc bào nữ tử bay tới, đến lúc Hàn Lập dùng Ích Tà Thần Lôi diệt sát. Xemra có chút phức tạp, nhưng chỉ là chuyện trong nháy mắt.Lão giả khô gầy xa xa không phải không nghĩ đến chuyện cứu trợ nữ nhân này,ngay lúc nữ nhân này gặp nạn, trong nháy mắt dậm chân, hóa thành một mảnh kim quangbắn thẳng đến.Nhưng vào lúc này, đột nhiên từ một phía khác bay vụt đến một đạo dị quang màuphấn hồng, hóa thành một mảng hồng sắc vân vụ lớn, trực tiếp cùng kim quang đốikháng.Sau một trận thanh âm ầm ầm, đám mây này mặc dù bị công kích tản ra, nhưng cuốicùng vẫn miễn cưỡng đỡ được kim quang.Kim quang thu liễm, hiện ra thân hình lão giả khô gầy. Vị tu sĩ này khuôn mặt xanhmét, gắt gao nhìn đám mây màu phấn hồng chằm chằm chằm chằm, hai mắt bốc hỏa.Hắn thật sự không biết, nếu Âm La Tông tông chủ biết bạn lữ của mình bị giết, rốtcuộc sẽ nổi giận thành bộ dáng gì nữa.Nhất thời đem Hàn Lập cùng người cản đường hận đến nghiến răng nghiến lợi!Trong mây mù lại truyền đến một trận cười âm nhu. Theo sau mây mù dần dần tiêutan, lộ ra mọt bóng người bên trong, đây là một gã thanh niên tướng mạo tuấn mỹ âmnhu.Đúng là Hợp Hoan Tông Vân Lộ lão ma!"Hàn đạo hữu, ngươi cứu ta đi ra. Ta cũng giúp ngươi một lần, sau này lão phu cũngkhông nợ ngươi cái gì." Lão ma này cười hắc hắc, thoáng nhìn Hàn Lập nói.Hàn Lập lúc này vừa mới diệt sát hắc bào nữ tử xong, bay độn phóng tới, sau khinghe vậy, thản nhiên nói:."Có thể cứu được đạo hữu chỉ là chuyện tấu xảo. Hàn mỗ chưa bao giờ nghĩ tớichuyện muốn đạo hữu báo đáp cái gì. Nhưng thật ra Chúc thần sư trước mắt, sợ rằngkhông phải hai người chúng ta có thể đối phó được. Huống hồ đạo hữu tưởng rằng ngườinày thân cô thế cô sao?"Nói xong như thế, Hàn Lập ánh mắt hướng phía sau lão giả khô gầy đảo qua..Chỉthấy Hắc bào nhân còn đang thao túng luyện thi liều mạng trốn tránh bị cự viên giết hại,bóng đại quân pháp sĩ đối diện như đại hắc phiến đi lên.Cho dù Vân Lộ lão ma gan lớn như vậy, nhưng nhìn thấy nhiều pháp sĩ như vậy, sắcmặt cũng khẽ biến.Lão ma này trong lúc bị một số thanh sắc Hỏa Điểu cản lại, Hàn Lập phải dùng haikhối lôi châu mới may mắn cứu ra. Đang lúc Hàn Lập chuẩn bị liên hợp với lão ma này,đang đánh giá tình hình để hành động thì.Âm La Tông thả ra rất nhiều đồng giáp luyện thi, toàn loại Hàn Lập chưa từng thấy.Đề Hồn thú trong Linh thú túi bên hông lập tức bắt đầu tao động, bộ dáng hưng phấndị thường.Hàn Lập bởi vì đã hoàn toàn luyện hóa Minh Hồn Châu, tự nhiên cảm ứng rất rõràng.Lúc này do tò mò mà đem thả ra. Kết quả Đề Hồn vừa ra khỏi túi linh thú, lập tứcthân hình nhanh chóng biến lớn, hóa thân thành một con hắc sắc cự viên, đem thi khí củađám luyện thi này thôn hấp cực nhanh.Điều này làm cho Hàn Lập cũng cảm thấy kinh ngạc.Đề Hồn Thú có thể cắn nuốt tinh hồn yêu quỷ. Điểm này Hàn Lập dũng biết rõ ràngnhưng là dĩ nhiên đối với luyện thi do tu tiên giả luyện ra cũng có tác dụng, cũng có chútngoài ý liệu.Không biết là Đề Hồn Thú nguyên vốn có năng lực thiên phú, hay là do sau khi tiếnhóa mới có thứ thần thông cổ quái này.Nhưng mặc kệ như thế nào. Đối với Hàn Lập mà nói, đây là một việc vui ngoài ýmuốn.Nhưng bây giờ đối mặt với nhiều pháp sĩ quây lại đây như vậy. Hàn Lập cùng VânLộ lão ma sau khi nhìn nhau liếc mắt một cái, trong lòng bỗng nhiên sinh thối ý.Nhưng Đề Hồn Thú còn đang trong đám luyện thi, không kiêng nể gì tàn phá bừabãi, cứ để con thú này ở chỗ này như vậy, Hàn Lập cũng không muốn.Làm Hàn Lập đang định dùng Minh Hồn Châu khống chế Đề Hồn lặng lẽ rút luiquay về, thì sau lưng bọn họ đột nhiên truyền đến tiếng cười to ha ha. "Không cần sợ.Hàn đạo hữu đã có dị thú có thể đối phó với đám luyện thi này, những người này giaocho ta đối phó" Nghe tiếng nói, đúng là thanh âm của Long Hàm.Hàn Lập trong lòng vừa động. Vội vàng quay lại nhìn, chỉ thấy ngoài xa hơn mườitrượng, Long Hàm mang theo một nhóm tu sĩ đi tới, dừng trong độn quang nhìn bọn họ.Hàn Lập trong lòng mừng rỡ, trách không được lúc đó, đám pháp sĩ không có lập tứchướng bọn họ phát ra công kích, xem ra là do đã phát hiện ra viện binh phía sau nên mớithận trọng như vậy .Long Hàm vừa nhìn hình dáng Hàn Lập có chút yêu hóa, trong mắt hiện lên vẻ kinhngạc nhưng lập tức tỏ vẻ như không có gì xảy ra.Bây giờ không phải là lúc tìm hiểu căn nguyên. Chúng tu sĩ ánh mắt đều nhìn về phíapháp sĩ đối diện.Lúc này trên chiến trường, sau khi trải qua một phen khổ chiến, rốt cục bắt đầu phânra thắng bại một chút.Song phương thắng bại đã có thể phân biệt một chút, nhưng xét về đại thế mà nói,thiệt hại của các bên cũng không sai biệt lắm. Bất quá, đây cũng không phải đơn giản làluận bàn với nhau. Thất bại cố nhiên hơn phân nửa là khó giữ được tiểu mệnh, nhưng cóthắng thì cũng trả giá đắt, pháp lực tiêu hao bảy tám thành. Nói vậy nhưng rất nhanh cảhai bên đều đã bị cuốn vào trong chiến đấu.Long Hàm mới vừa rồi phái một số tu sĩ khác qua để Phượng Băng cùng nữ tu họBạch hợp thành chiến đoàn, thay thế bạn lữ. Vì chỉ có vợ chồng hai người bọn họ liênthủ, mới có thể chính thức phát huy được thực lực của bọn họ.Chuyện đã đến bước này. Vô luận Long Hàm hay là lão giả khô gầy cũng không cónói gì nữa .Long Hàm hướng về phía đối diện, nhẹ nhàng vung tay lên.Có thể giữ lại đến bây giờ còn chưa ra tay, số tu sĩ này tự nhiên đều là hạng ngườitinh nhuệ. Lúc này trên người chúng tu sĩ phía sau linh quang cùng các màu pháp bảo đềuxuất hiện, thanh thế đại công kích.Pháp sĩ đối diện cũng không phải là tầm thường, đồng dạng không cam lòng yếu thếmà tế khởi các loại linh khí.Nhất thời tu sĩ pháp sĩ, hai đơn vị chiến quân cuối cùng đầy đủ sức lực, mạnh mẽngạnh kháng cùng nhau.Mặc dù đối diện đưa ra một vị thần sư Nguyên Anh hậu kỳ, nhưng bên này có VânLộ lão ma, Long Hàm cùng ba bốn vị tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, liên thủ cũng có thểmiễn cưỡng ứng phó được.Hàn Lập nguyên định gia nhập hàng ngũ vây công lão giả khô gầy, nhưng khi ánhmắt hướng tới thanh sắc cự cầm bên kia một cái thì không khỏi biến sắc mấy lần.Quyển 5Chương 777: Huyết Quỷ Và Thạch NhânThái chân thất tu cùng Âm Dương song ma liên thủ đối kháng Mộ Lan thánh cầm,nhưng sau một lát công phu, dần rơi vào hạ phong.Song ma vẫn hoàn hảo, tu luyện quỷ đạo công pháp quỷ dị vô cùng, liên thủ thả rathi khí nổi lên từng trận âm phong, trong thanh sắc liệt diễm vẫn có thể miễn cưỡng tựbảo vệ mình.Nhưng Thái chân thất tu dưới tình huống pháp lực tổn hao nhiều, rốt cục không chi trìđược.Đặc biệt hai lão giả trong đó, một vị sắc mặt đỏ bừng, linh quang lúc sáng lúc tối,một vị khác mặt như tờ giấy, hơi thở phì phò.Rõ ràng là linh lực tiêu hao qua nhiều, thậm chí có bộ dáng sử dụng bí thuật kíchphát tiềm lực.Hàn Lập nhướng mày, xem đám người trước mặt một chút, vừa lại nhìn xa xa nữ tửhọ Nhạc đang canh giữ trước cổ đăng một bước không rời."Ngươi để ý Đề Hồn Thú, không thể để cho nó gặp chuyện nguy hiểm. Thật sự cónguy hiểm thì hãy đem ra ngoài. Trước tiên hãy thu hồi Minh Hồn Châu, tạm cho ngươimượn dùng một lát. Ta đi trước tiêu diệt cổ đăng kia" Hàn Lập thấp giọng đến mứckhông thể nghe thấy, bình tĩnh nói.Tiếp theo liền giơ tay, đem một viên châu có màu xám hướng phía sau ném đi.Bạch quang yếu ớt chớp động, hạt châu đã biến mất không thấy."Dạ! chủ nhân cẩn thận một chút. Khổng tước này thần thông thật sự không nhỏ"Phía sau Hàn Lập không một bóng người nhưng lại truyền đến thanh âm Ngân Nguyệtlo lắng nói.Hàn Lập thần sắc như thường gật đầu, chờ phụ cận khi không có người nào chú ý tới,thân hình mơ hồ một chút rồi bỗng nhiên biến mất.Hàn Lập từ pháp quyết luyện khí vô danh của yêu tộc mà tu luyện thần thông ẩn nặctàng hình. Tuy không bằng thiên phú độn thuật của Ngân Nguyệt nhưng xét về mặt liễmkhí thì không thua kém là mấy.Hắn đem vô danh pháp quyết vận hành đến mức tận cùng. Chẳng những linh khítoàn thân thu liễm, thậm chí ngay cả khí tức thân thể phát ra cũng mạnh mẽ áp trụ lại.Bây giờ không chỉ để qua mắt được riêng nữ tử họ Nhạc mà còn có Mộ Lan thánhcầm tu vi sâu không lường được.Xa xa một phương. Nữ tử họ Nhạc nhìn thấy đám người khô gầy lão giả cũng bịđám tu sĩ Long Hàm cuốn lấy. Trên mặt mơ hồ hiện ra ánh mắt lo âu.Mặc dù nàng phải canh giữ cổ đăng, không có rời đi. Nhưng xoay mặt hướng vềphía cự điểu, dùng cổ ngữ lớn tiếng nói vài câu gì đó. Trên mặt lộ vẻ khẩn cầu.Yêu cầm miệng phun thanh diễm nọ nghe mấy lời này. Bộ dang không khỏi lộ vẻphớt lờ.Tiếp theo xoay cổ, nghiêng đầu nhìn đám đám khô gầy lão giả, trong mắt hiện ramột tia khinh thường.Nó lập tức quay đầu lại, hung hăng hướng phun ra vài đoàn thanh diễm. Đem đámThái chân thất tu đánh cho một trận luống cuống tay chân. Sau một tiếng thanh minh, độtnhiên giương cánh bay cao.Xoay người, cự điểu hướng về phía lão giả, lông chim như lưu ly bao phủ quangdiễm trên người nhẹ nhàng run lên.Từng mảng lớn thanh vũ từ trên người nó rời ra, sau đó quang mang chợt lóe hóathành đám thanh sắc Hỏa Điểu dài cỡ một xích đi ra.Mấy trăm Hỏa Điểu này không cần ai chỉ huy, sau một trận líu ríu, vỗ hai cánh bayvụt đến hướng đám người khô gầy lão giả.Nữ tử họ Nhạc nhìn thấy màn này. Trong lòng mới bình tĩnh.Có đám linh điểu huyễn hóa ra tương trợ, đám lão giả bên kia khẳng định là khôngđáng ngại. Thủ thắng chỉ là chuyện sớm hay muộn!Ngay lúc này tâm thần nữ tử mới buông lỏng một chút.Một trận ầm ù ù từ trung tâm chiến trường truyền đến.Nữ tử họ Nhạc kinh nghi vội vàng nhìn lại.Hàn Lập vừa mới bay độn tới, đang cẩn thận tiếp cận nữ tử họ Nhạc nghe tiếng nổnày cũng có chút kinh ngạc nhìn lại.Chỉ thấy tại trung tâm chiến trường, một trận đấu trọng yếu khác đang diễn ra.Ở bên kia, mười mấy tên Quỷ Linh Môn đệ tử hợp lực khu sử Vạn hồn đại trận rốtcục dừng lại. Bên ngoài biến thành quỷ vụ, phiêu phù ở không trung vẫn không nhúcnhích.Phía trước quỷ vụ, mấy tên Mộ Lan Đại Thượng Sư hợp lực ngưng tụ ra hư linh thú,kình thiên cự đại thạch nhân.Giống như Khôi Lỗi cự đại thạch nhân. Theo sự chỉ huy của Mộ Lan thượng sư tiếntới vây công tu sĩ Thiên Nam khác. Dưới tình huống phụ cận không có địch nhân khác, tựnhiên là nó sẽ ngăn chặn Quỷ Linh Môn tu sĩ trong Vạn hồn đại trận.Mà tiếng nổ mới vừa rồi là do thạch nhân khổng lồ này theo sự thúc dục của MộLan pháp sĩ, nhắm ngay quỷ vụ hạ chưởng chụp xuống.Thủ chưởng còn chưa tới, vô số ma bàn thạch đầu lớn nhỏ, từ năm ngón tay rơixuống như mưa.Cho dù Quỷ Linh Môn tu sĩ trong Vạn hồn trận, đối với cấm chế tự tin nhưng cũngtuyệt không có dũng khí đón đỡ số cự thạch này. Lúc này gào thét cùng nhau thao túngquỷ vụ trốn tránh ra.Nhưng cự thạch bắn nhanh đến gần khoảng hơn mười trượng thì dừng lại.Đối với trận tranh đấu hiện nay, vô luận pháp sĩ hay là tu sĩ cùng đều rõ ràng đây làthời điểm mấu chốt. Cho nên một gã Quỷ Linh Môn trưởng lão chủ trì Vạn hồn trận, saukhi tự lượng liền quyết định không tiếc hết thảy, vận dụng đòn sát thủ của pháp trận này.Không chờ thạch nhân khổng lồ đuổi qua, trong quỷ vụ đã vang lên tiếng Quỷ LinhMôn chúng tu sĩ trầm thấp niệm chú ngữ. Một tiếng kêu thê lương thảm thiết từ trongsương mù truyền ra, một đạo huyết quang từ trong sương mù phóng lên cao.Theo sau phảng phất như bị lây bệnh, sương mù âm sâm ngăm đen theo tiếng chúngữ đột nhiên trở nên đỏ tươi như máu.Hai gã Mộ Lan thượng sư đứng ở trên đầu vai thạch nhân thấy cảnh này, trong mắtcũng lộ ra vẻ kinh nghi.Một lát sau, tiếng chú ngữ đột nhiên đình chỉ.Tiếp theo huyết vụ quay cuồng. Hơn mười đạo độn quang màu sắc khác nhau từtrong sương mù chạy trối chết ra.Đám này là Quỷ Linh Môn tu sĩ.Lần này, càng làm cho hai gã Mộ Lan pháp thượng sư có chút khó hiểu.Lúc này, bị Quỷ Linh Môn tu sĩ buông tha, huyết vụ tựa như sống lại, chúng biến ảora các cái sừng lớn nhỏ không đồng nhất, bắt đầu tại chỗ nhảy múa không ngừng, cũngkịch liệt ngưng tụ thu nhỏ lại.Mà tên Quỷ Linh Môn trưởng lão chủ trì Vạn hồn trận nọ, sau khi bay ra xa năm saumươi trượng thì xoay người dừng lại.Vẻ mặt hắn vô cùng quỷ dị nhìn liếc mắt nhìn tình hình huyết vụ một cái, trong lòngthầm nghĩ:."Hấp thu nhiều tinh huyết pháp sĩ như vậy, hơn nữa một gã tự nguyện làm lô đỉnhtiến hành huyết tế. Lúc này đây, hẳn là sẽ không thất bại!"Ngay lúc vị Quỷ Linh Môn trưởng lão này trong lòng có chút bất an, thì đám huyếtvụ này đã thu nhỏ lại hơn phân nửa, cũng nhúc nhích không ngừng.Hai gã Mộ Lan pháp sĩ thao túng thạch nhân khổng lồ thấy cảnh này, tim chợt đậpdồn, cũng không quản việc này, thúc dục thạch nhân một cước hung hăng giẫm tới.Đột nhiên trên mặt đất bằng phẳng chợt quật khởi một trận âm phong, âm sâm, bănghàn thấu xương, cơ hồ làm cho mọi người không thể nhìn kỹ vật gì.Thạch nhân khổng lồ động tác cũng bị trì hoãn một chốc, nhưng trong nháy mắt lạikhôi phục như thường.Chờ khi Mộ Lan pháp sĩ khôi phục lại thị giác thì lại kinh ngạc phát hiện. Đám huyếtvụ bị một mảnh âm phong màu vàng bao vây xung quanh. Căn bản không cách nào thấyrõ ràng tình hình bên trong mảy may.Nhưng đang lúc này, hoàng phượng "Xoạt" một tiếng, âm thanh mạnh mẽ cườnghành vang lên, tiếp theo một cái huyết hồng ảnh từ bên trong bắn ra.Hai gã Mộ Lan thượng sư sau khi thấy rõ ràng khuôn mặt của huyết ảnh thì biến sắchít một hơi lương khí.Đúng là một cái huyết hồng ác huyết quỷ cao hơn mười trượng!Ác quỷ này đầu có hai cái sừng cong, đuôi ngựa, hai hàng răng nanh sáng lập lòe,trông sắc bén dị thường. Cự thủ thô to được một tầng lân phiến nửa trong suốt nho nhỏbao lấy, mười đầu ngón tay nhọn. Phảng phất như đao nhọn.Dĩ nhiên so sánh với người tu tiên bình thường mà nói, ác quỷ này mặc dù rất lớn.Nhưng nếu so với thạch nhân cao cơ hồ trăm trượng thì lại không tính là gì.Nhưng ác quỷ này lại không chút sợ hãi. Sau khi hiện hình đi ra liền ngửa mặt lêntrời kêu to một tiếng, sau đó nhìn thạch nhân chằm chằm, mắt lộ ra hàn quang.Nó cúi đầu, thân thể giống như mũi tên bắn mạnh ra, trong nháy mắt đến bên bắpchân thạch nhân, quỷ trảo mở ra nhắm ngay chân thạch nhân hung hăng đánh ra một trảo.Một tảng lớn đá vụn lập tức rơi xuống.Hai gã Mộ Lan thượng sư tự nhiên không để tiếp tục như thế, lúc này thạch nhân haicái bàn tay khổng lồ đột nhiên nắm thành nắm đấm đánh xuống phía dưới một kích,động tác nhanh như tia chớp.Huyết quỷ bị đánh trúng, bay ra xa vài chục trượng. Thậm chí ngay cả nửa cái đầucũng không cánh mà bay.Nhưng ác quỷ này sau khi xoay người, lại coi như không có chuyện gì, trên đầu lâuvừa bị tàn phá, huyết quang chợt lóe rồi khôi phục như thường.Theo sau lần nữa nhằm phía thạch nhân đi tới.Hai gã Mộ Lan thượng sư thao túng thạch nhân vừa sợ vừa giận, một bên thao túnghư linh thú tiến đánh, một bên phóng ra pháp bảo của bản thân, ở một bên hiệp trợ côngkích.Nhất thời chiến đấu cùng nhau.Mà đám Quỷ Linh Môn tu sĩ nguyên bổn bỏ chạy, lúc này lại quay lại đây. Khôngchút khách khí gia nhập đội vây công thạch nhân khổng lồ cùng hàng ngũ Mộ Lan phápsĩ.Tiếng nổ ầm ù ù vang lên không ngừng, huyết quang lóe ra liên tục.Nữ tử họ Nhạc xem đến đây, nhướng mày, ánh mắt chớp động nhìn tình hình chằmchằm, một câu không nói.Thân là Mộ Lan Đại Thượng Sư, nàng tự nhiên biết rõ thạch nhân này uy lực to lớnthế nào. Mắt thấy Thiên Nam tu sĩ triệu hồi ra một quỷ vật, lại có năng lực đối khángthạch nhân mà không rơi xuống hạ phong. Nàng không khỏi có chút ngoài ý muốn.Bất quá, nàng đối với việc này không có gì quá lo lắng.Chỉ cần thạch nhân có thể chống giữ được một lát công phu, nàng gọi tới Mộ Lanthánh cầm thì có thể diệt vài tên đối thủ trong khoảnh khắc.Đến lúc đó thắng cục đã định.Nữ tử này nghĩ như thế. Vừa lại nhìn cự điểu cách đó không xa liếc mắt một cái.Tựa hồ yêu cầm này cũng biết đây là thời điểm mấu chốt, rốt cục điều động tất cảhỏa linh khí. Đem phương viên trăm trượng hóa thành một biển lửa màu xanh.Mà cự điểu này mới vừa rồi xuất kỳ bất ý vỗ cái cánh to một cái, càng đem bảy tênlão giả cùng song ma liên thủ đánh cho tơi bời.Biển lửa dưới thân nó trong nháy mắt chia làm hai khu vực, đem hai hỏa nhân phânbiệt để cả trong và ngoài.Sau đó một nửa tâm tư dùng để đối phó song ma, hơn phân nửa thế công cũng tậptrung đến Thái chân thất tu.Điều này làm cho Thái chân môn bảy vị trưởng lão âm thầm kêu khổ không ngừng.Xem ra cũng có thể khó giữ được cái mạng nhỏ này!Chứng kiến tình hình này, nữ tử họ Nhạc trong lòng buông lỏng.Nàng quay đầu nhìn sang cửu trản cổ đăng trước người, thấy mỡ đèn bên trong cònmột nửa, trong lòng càng thêm kiên định.Đột nhiên nữ nhân này nhíu đôi mi thanh tú, hai mắt sau khi khép hờ, một tay nhanhnhư chớp từ một trản cổ đăng bắt ra một đóa đăng diễm. Ở trong tay nhẹ nhàng thoángmột cái đăng diễm trong ánh thanh quang đã biến mất không thấy.Mà ở một chỗ ngoài xa hơn ba mươi trượng, thanh quang chợt lóe rồi một tiếng thétkinh hãi xé gió truyền đến.Một bóng người hiện hình đi ra, trên người hắn thanh quang lập lòe, bị một tầngđăng diễm biến thành thanh quang bao vào trong.Theo sau nữ tử họ Nhạc cũng không ngẩng đầu lên, nắm tay bắt pháp quyết."Phốc" một tiếng, người nọ ngay lúc thanh quang tự khởi, bi thảm kêu một tiếng,trong nháy mắt bị đăng diễm đáng sợ đốt hóa thành tro bụi.
